---
layout: post
title: "数学"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: 学习笔记
tags: [读本]
last_updated: 
---
知识源于生活。数学源于生活、高于生活的关系。

本书讲了数学建模，指出数学研究的对象只是有关现实世界的数学模型，同时指出有关的数学模型并不真正是相应的现实世界，而只是它的一个近似的代表与反映。对于数学，不要问它是什么，而只要问它能做什么。这一抽象化的思考方法，将重点放在数学内部体系的相容性，强调新的数学概念、方法与内容和已有的数学体系应自然地融为一体，强调要将有关的数学内容脱离其物理上的实在、变为符合一些特定规则的记号，就会更有利于应用。

由于有关的数学模型虽然只是现实世界的一个近似的代表，但仅是个代表，适应它的一些规则不是凭空而来，而是从现实世界中一职、挪用或抽象而来的，对不同的现实世界可能引入不同的规则，也会造成不同的数学对象。【如不满足乘法交换律的矩阵】。

我们应当学习抽象地思考，因为通过抽象地思考，许多哲学上的苦难就能轻易地消除。什么是抽象的方法？从现实世界的问题中提取核心特征，从而将其转化为数学问题的过程。什么是【严格的证明】。这些都是一般性的数学。

**一** 

内在意义、规则之化用、抽象思考的观点

数学是个抽象的领域，一，它从问题中抽象出重要特征，二，它所处理的对象不是具体的、有型的。

**二** 

数学对象【是】其所【做】

真正重要的问题并不是黑色国王的存在性或者它的本质属性，而是它在游戏中所发挥的作用。一种规则的体现？何前提？迁移？

人们所谓的数学中的抽象方法，正是我们采取累死态度对待数学对象的结果。实际上，要正确地理解更高等的数学，采纳这种态度是至关重要的。

规则的具象化。

数能【做】什么的意思是：当数字变得还不算太大时，我们就已经不再将其视作一些独立的客体了，而开始通过它们的内在属性，它们与其他数字的关联，以及它们在【数系】中的作用来理解。

还可如此总结这抽象方法：考虑规则，而非考虑数字本身。按这观点，数字可被视作某游戏中的记号。一些规则在思考中扮演的角色，如交换律和结合律，如果的确遵守了这些规则，我们就会相信最后的结果。这是规则之美。

如【零】的定义：0是加法单位元，对任意数a,有0+a=a。这就是关于0你所需要知道的一切了。无关它意味着什么，只是一条小规则告诉你它做什么。这想到什么？

以抽象的观点去看待。规则之用。

实数和复数，即扩充数系。把有理数系扩充到实数系的原因：正于引入负数和分数的理由类似:它们使我们能够求解某些方程，缺少它们我们则无法求解。

类似地，在实践中，关于数和其他数学对象，重要的是它们所遵循的规则。复数作为最佳的例证之一，向我们表明了一条概括性原则：一种抽象的数学构造若是充分自然的，则基本上必能作为模型找到它的用途。

忽视【内在意义】，转而考虑其规则。

数学归纳法原理，如果你有一系列无穷多的陈述序列想要证明，那有一种方法：证明第一条为真，并且每一条都蕴含下一条。

定义的理解【规则的理解】。用特定的规则证明某结果。人的大脑的机制倾向，避免复杂而用显然。先繁再简。

原则上，数学证明如何可以完全形式化。如果从特定的公理开始，遵循特定的规则，最后以有趣的数学陈述结束，那么这样的陈述就可以当作定理接受，否则就不能被视为定理。这样的思想可应用于整个数学系统当中？

数学总是持续在自身的基础上构建，所以学习时的步步跟进就显得很重要。如果说理解数学对象，大体上就是要学习数学对象所遵从的规则，而非把握其本质，，那么技术的熟练度和数学理解力间并不像我们想象得那样泾渭分明。











