---
layout: post
title: "怀抱希望"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: 传记
tags: [传记]
last_updated: 
---
生意人

过于关注周围的气氛和对方的事情，结果就忘记了一些本质。也不要总是过分注重自己的内心。我在大学时代常为找寻【真正的自己】而终日烦恼，可一旦走上社会，当我开始因【公司要倒闭】【家人和员工会流落街头】等问题而困扰时，才终于有所顿悟。花再多的精力去关注自己的内心，结果都是于事无补，不能解决任何问题。

【思与行】：认真思考如何改变自己，如何不断成长。

【危机感和焦虑感的区别】焦虑其实因为对事情认识不清所致，只要了解了真相，一般人心里悬着的石头都会落地。写下来，看是否有事实依据，或者知道它们是否会发生，所谓焦虑不过是对未知未来的一种隐隐恐惧而已。

而所谓【保持危机感】，指的是客观评价自己的状态和成绩，戒骄戒躁，不断努力。记得写下来，对于能够解决的事情，会制订出进度表，并按照既定的时间着收解决问题；对于不能解决的个人烦恼，哪怕是过往的失败经历，只要心存不安，也会写出，按自己的方式探寻苦恼的根源所在。

所谓的焦虑和烦恼多半都是因为你不够了解真相，所以才会愁眉不展，一旦看透本质，你就会豁然开朗。不要有期望，不要有愿望，那样你就没有一厢情愿，也不会失望，你有目标和志向就够了。认清这个世界。人生不可重来，我无暇为无法解决的事情而闷闷不乐，生意人应该烦恼的是如何去赚更多的钱，如何进一步发展壮大。

### 2，从经济败局中奋起 ###
**商人精神**

凡事踏出第一步时都需要勇气，如果没这个勇气，一切都无从谈起。

一些必然的框架的建立：如开发出符合顾客需求的商品而制订的【销售计划】、为宣传优质商品而进行的【市场营销】、为供给优质商品而确保稳定的【供应链】等。好产品是需要市场来检验的。

要想成跨国企业，就不必过多地考虑当地的情况，而是开发世界通用的商品，确立销售计划、营销计划策略以及供应链等等。

### 我的修行时代 ###
每天分析工作的内容并整理，思考、摸索。

但凡和商品有关的知识我都会积极学习。除了向厂家和批发商学习，我也会利用商品展示会的机会向老练的买手虚心求教。即抓住机会学习，发生关系。

阅读书籍，不但要看其中内容，还要思考经营问题。读书是和作者的一场对话，记住多少书中的具体内容，并不那么重要。作者的思考问题的基本方向是什么？写数的人持有这种观点，如果是我会怎行动？会作何判断？会怎经营？

读书时，人多是从头读到尾，而商业经营却正好相反，即从结尾开始，然后为到达这个结尾不遗余力去做自己能做的事。经营不是把位于现实延长线上的事情一件件地加以落实，不要在现实的延长线上思考，简单的认定只要每天都付出努力，前方总会有些东西在等待我。【经营】是明确最后总目标，规定实现目标的方法，并由组织里的全体成员共同实施。

能面向全世界所有人，且是大量销售的服装是什么？是基本款，只能是符合绝大多数顾客价值观的基本款。好商品是顾客选出来的，谁都不会只因为价格便宜就掏出钱包。畅销品两个共同点，其一是产品史无前例或虽然出现了，但质地非常好或者价格昂贵，一般人难以消受，这样的商品往往热销。其二是销售方坚信它是畅销品。

**修行时代学到的**
没有不适合的工作，认为自己不擅长某项工作而犹豫怯懦或挑挑拣拣都不是好做法。优秀的人总是承担一项又一项新工作，须胜任所有的工作才能赢得未来。一个人当然不可能完成所有的工作，但只要明白难点所在，做到知人善任，掌握解决方法，都能干得不错。

行事懒散不会换位思考，对工作也随意懈怠，因此无法共事，且不可信任。

### 掌握基本的工作能力 ###
工作的本质是做生意。

失败后的关键是要反复思考，找出失败的原因，铭记在心，这样才不会重蹈覆辙，才会在今后采取行动前充分考虑各种风险，制订周密的计划。

服务，联想下，君老说的一个事例。分派工作时，具体而言，是让谁去做什么事，要达到什么成果，是否使下属意识工作的目标等待，且还要考虑每个人的情况，如女性员工有小孩的，最好能让她尽早结束工作早点回家，如恰好有人身体不适，也该让他尽早回去休息，改派别人接替其工作。

工作就是解决问题，离开这一本质而进行的工作不会产生任何意义。

**业界人脉**
最好先考虑好自己的目的和成果，比如想结识什么人，想从对方那里获得哪些信息等等，然后出席活动、真正的人脉只能通过工作来建立，创造出工作成果，取得周围人的认可，使别人在有相关工作时会想到自己。总之，工作场合的人际关系就是【互利互惠】。归根结底，如果对方不认为你有什么价值，就算双方谋面，也无法进行真心而深入的交谈。要证明自己可以对对方有所帮助。

孙正义每天工作16小时，每年工作365天，据说他只在每年元旦的上午休息。

**基本的学习——读书**
教会我经营和做人的经管类图书。商务人士具有的基本功，来自工作一线的学习积累，其次是带目的向他人请教问题，还有读书。读书时，脑海中需不断做出假设，置身其中思考自己的做法。此外，烂书别碰。

### 5，自我变革的良方 ###
失败是可怕的，但是如果仅仅因为害怕失败就束手待毙的话，只能说明那个人缺乏商业才能。

明知不会有协同效应却仍旧出手，这做法已经背离了商业经营的基本原则。所谓的【一胜九败】，联想到二八。保持对现实世界的认知和不断反思、校正和检查自己的工作，否则就会产生骄傲情绪，满足于微小的成就。

**管理层**一，让公司赚钱；二，指导下属，培养人才。对下，要不断用语言和态度传递【我认可你】的信息。恩威并施，评论型和朋友型领导最无用。立场不同的人不可能成为朋友。工作场所的人际关系不同于家庭关系和朋友关系，与性情不合的人为伍是再正常不过的事情。

**以成败论英雄**紧盯目标，用行动去达成它。

经营管理者需要具有解读数据的能力，看穿数据背后的本质，即没有什么比洞彻事实真相更重要了。

人是社会性动物，只有和社会联系起来才能生存。公司是顾客的，必须保持增长，进行自我变革。

一个人无法完成重要而复杂的工作，因此也不必要有这样的奢望。趁着年轻，要尽量跟随能干的领导，学习取经，不断向对方学习经验，加速自我成长。在成为专家以前，年轻人更应该意识到，重要的是考虑世界形势和商业动向，考虑自己的公司该如何生存，并保持更加广阔的视野。

应时刻牢记，烦恼和疲劳都对工作有害，需及时休息和调整状态。




