---
layout: post
title: "褚橙"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: 传记
tags: [传记]
last_updated: 
---
日本有句话：产品的质量不是检验出来的，而是生产出来的。要明白，只有控制了过程，才有可能控制结果。

精算师：对不同的生产技术，同时进行对比试验，然后对结果进行观察、记录和分析，进而找出最优的解决方案。

褚时健指导销售的思路只有一个原则，不论用什么方式卖，必须要让卖你东西的人赚钱，你的东西才能好卖。

褚时健的立场、角色。自私是人的基因，你要让打工的和老板有同样的责任心，这不容易。

精于计算、善于观察和敢于实验。精算的基础是数据，数据源于观察和记录上，而这又建立在认真的态度上。

什么是管理。管理就是具体。什么是生命的质量？

【认真】：要分清主次，在关键问题上认真，小问题要能放得过去。每个人的精力都是有限的，要搞清楚哪些是大事情，把精力用于搞主要问题。要算大账。

不研究，不琢磨，把钱投下去，就指望着把事情做好。

不懂就要学，认真学。起码要懂七八成，否则，别人汇报你都听不懂，就会吃大亏。

工业化的表面是机械代替人工，其内涵却是把模糊的、因人而异的手艺和经验变成标准的流程和工艺。怎么才能实现标准的流程和工艺？数据，数据源于试验、观察和记录，而这又依赖与人的认真。

没有好的产品，就没有好的营销。

品牌：产品过硬 + 宣传。

把认真形成文化，让参与这个过程的人都能认真。这文化的形成，除了褚时健的身教，也有制度的奖惩保证，以及抓紧一切机会的宣贯。才加上，商业逻辑，数据化，集中资源在关键指标。学习能力强【指能研究出各个环节及处理方式，具体问题具体处理】

方法和路径：他心里非常清楚，要做个好企业，必须做出好产品，必须集中资源先把产品做好，然后再说营销，再说品牌，再说赚钱。对世界探索的成果是因为不懈坚持地使用科学方法。企业存在的理由就是用最高的效率做最好的产品。

营销的关键是让直面市场的经销商有足够的动力接受，并努力销售你的产品。机会对所有认真学习、不断求进的人都是公平的。但机会绝不会留给那些只想要结果，而不想经历痛苦实践过程的人。

企业可以产生竞争力，离不开对价值体系的深刻理解。对制造企业而言，对渠道的理解和设计则至关重要。如让卖你产品的人赚到钱，这样才好卖。只有日如此，价值链才构成体系，个体才能融入其中并收获价值链的价值。其次，实际执行上，权变的本土化做法，以适应当地的渠道方式。无论是传统渠道还是电商平台，针对自己想要接触的目标，因地制宜。科学管理用科学的作业流程带来了效率的革命。

经营方面，是以客户的需求为中心，用信息化手段再造或优化商业模式，降低客户和企业间的交易成本。

【认真】也是资源，褚时健对这一资源的配置其实是有严格选择性的。对关键问题于关键时刻的排查、把握和敲定才是他最为认真的地方。

人少了坚韧，只想经历运筹帷幄决胜千里的潇洒，而不愿经历卧薪尝胆破釜沉舟的历练。坚韧是有效务实的前提条件。

消费者【市场】决定品质标准，要打进日本市场，就必须接受这个市场的特殊品味和品质要求。

系统，商业逻辑，数字【数据】

其实，所有行业都如此，钱永远是行内人赚的，好的老板必须是行内高手。

只要是食物，就需要被人重复消费。质量变化大，哪怕是在好的质量间变化，也会让消费者感到有问题，因为人的味觉是习惯，于习惯不符，感觉就不爽。

消费者购买产品前，确实是理性的。但是消费者真正决定购买的刹那，起决定性因素的是感性和情感，比如这品牌背后的故事。如果一个产品不能给消费者带来精神层面的认同和共鸣，一定不能长久。这方面做的最好的是宗教，商业案例中最接近的是苹果。

褚时健这盘棋中，把握住了真正的大事——各方利益关系。人的利益决定了人聚人散、健康的利益关系是合作共事的基础。他有两个关键群体,一，对果农：线发工资；借发工资。二销售渠道，让卖你东西的人赚到钱。只有抓住人的心，才能让人走向你希望的方向。这其实更像是个一个角色定位的过程，角色对了，人心就舒畅了；精细化的技术管理、创新的营销方法才能在这盘棋里顺畅运行。【和别人打交道的适合，笨得很。】他让这个利益链中的所有人都要占到便宜，褚时健的这个生意才能做大，这才是真正的算大账。一个企业，核心人物的格局至关重要，这盘棋中大多数人物的角色稳固、关系顺畅，这才是关键问题。什么是【大】，什么是【小】，要懂分，否则再努力、认真、执着、拼搏都是白搭。

建立管理体系的过程是持续改善的过程。人要有持续改善，不断优化的素质。

如果不是褚时健的特殊背景，谁敢拿1000万借人种橙子？这有太多的偶然性，不可复制。人在咀嚼橙肉的恍惚间，好似跟一个传奇人物有了某种联系，这是褚橙营销中最成果的因素，也是最大的亮点。他的橙子质量固然好，但在甜度、水分，化渣滤指标上的那点差异，不足让别人放弃其他橙子而选择它。它热卖的因素中，褚时健的名声作用更大。