地方主义的兴起和中国的制度性危机

应对危机的不同思路

推进【分权制度化】，重塑中央与地方关系格局

区分两个基本概念：【政府集权】与【行政分权】

目前中央与地方关系危机的性质和根源

新的政治游戏与新的政治资源

本文的章节结构

邓小平的时代的经济改革，以分权为导向：国家计划的权利向市场转移，集中决策的机制在向分散决策化。其中最重要的是中央权利向地方下放，最为直接的政治后果是地方主义的兴起。

崛起中的地方主义向传统中央制度的挑战：地方政府的自主性空前增加，随着地方经济的发展，不断发展出强烈的地方利益观念，且在地方经济的基础上开始形成相当程度的地方政治自主性。

同时中央的力量受到削弱，得担心【防止地方诸侯坐大】

各地经济发展不一，形成的各地差异，且更让中央难用统一的政策去统治参差不齐的地方。

还有关于国家主权和统一的忧虑，如一些地方政府在扮演着日益重要的准外交决策者。

这是中国的制度性危机。国家内部的利益冲突。

### 应对危机的不同思路 ###
所谓的【削藩】手法集权失效，反而加深地方与中央关系的危机。

集权思路的困境：中央集权奏效，地方失去发展经济的动力；集权的措施的有效性和可行性已被证明成问题。所有【上有政策，下有对策】

是否既能确保地方经济发展动力，又保证中央能有效行使全国治权？

从现实中发现新制度的种种因子，发现能够促进这些因子成长的种种力量。

### 推进【分权制度化】，重塑中央与地方关系格局 ###
【制度化分权】思路的要点：一，主张保护已形成的地方；二，主张在地方和中央相对平等的基础上保证和加强中央的某些权利，并以实际资源支持中央行使这些权利；三，主张以改造现有政治结构和法律体系的方式来实现地方和中央分权的意图。

### 区分两个基本概念：【政府集权】与【行政分权】 ###

### 目前中央─地方关系危机的性质和根源 ###
我们认为，目前中央所感受的危机的根源，不在于地方权力的扩张，而在于中央权力的衰落; 而中央权力的衰落，其根源又不在于地方分权所导致的“行政集中”的程度下降，而在于中央政府本身的“政府集中”的程度下降。

所以，目前中国的中央和地方关系的危机，其性质不是“行政分权”的实行，而是“政府集权”的衰败; 其根源不是地方权力在“行政分权”过程中的扩张，而是中央权力在“政府集权”上的资源枯竭; 相应地，其应对思路应该不在于削弱地方权力，重新实行“行政集权”，而在于改变中央的政治结构，扩展中央的政治资源，以实行新的强有力的“政府集中”。所以，继续维持推行“行政分权”，采取举措强化“政府集中”，就是我们的基本思路。

### 新的政治游戏与新的政治资源 ###
简单地说，首先，中国幅员辽阔，人口众多，民族种类繁杂，地区差异甚大，交通与迁徙等基本的社会交流手段相对较弱，中央政府因此必须在民族国家的整合中扮演一个重要角色。

其次，中国正处于历史性的制度转型时期，中央政府要具备维持社会稳定的能力。再次，这一特定的制度转型是从原有的国家包揽一切的制度往具有自由竞争特点的新制度过渡，中央政府应该在这个过程中力求维持全社会的社会福利不致大幅度流失和衰败。

至于在国家安全和国际关系方面传统上应该由中央政府扮演的角色，也要求相当程度的“政府集中”。所以，我们在主张保护地方权力的同时，要求加强中央的“政府集中”程度。

事实上，集权思路所犯的一个错误，即在于没有看到“政府集中”与“行政集中”的这种区别，而把中央和地方之间的权力关系视为零和游戏。结果，关于集权的建议就往往导致在中央和地方之间加剧“拉锯战”。而且，特别重要的是，它引导中央政府把目光放在错误的方向，忽视自身政治资源的扩展，因而无能在中央建设一种具有较高程度的“政府集中”的政治结构和制度。在集权意图得不到实现的情况下，这只会进一步加剧中央权力的衰落。

### 近代革命与改革中的地方政府 ###
地方政府本是中央在地方的代理部门，但随着发展渐渐演变成实际的地方政府，由“强中央”和“弱地方”的制度格局为始，以演变到“强地方”和“弱中央”的现实政治为终。 

毛泽东所领导的中国共产党的中央政府，通过革命战争和土改运动，很快就成功地消除了地方政治势力，建立了一个追随苏联斯大林政治制度的新的霸权政体。这一政体集统治权和管理权于一身，有效而全面地控制了中国社会。

一方面，没有强有力的地方政府的合作，中央政府不可能完整地贯彻其意志和政策；另一方面，中央政府同样害怕地方力量的强大会威胁到自己。

所谓“一放就活，一活就乱，一乱就管，一管就死”，并不仅仅是在描述国家和社会之间的关系，而更是在表达中央政府在中央和地方之间的关系上所处的困境。

总而言之，在市场化的过程中，由于产权关系的作用，地方政府获得了更多的政策和非政策手段来引导和干预地方经济。而市场化的背景使得这种干预具有积极作用，从而使地方政府能够扮演一种“发展型政府”的角色。

在邓的时代，中央政府为了加强自己的合法性，不得不把经济发展作为整个政权的首要目标。在这样的路线决定下，一地的经济发展程度，往往就成为中央考核和选拔当地地方领导人的一个关键标准。在这样的激励机制下，地方领导人为自己的仕途着想，也会把地方经济发展作为自己行为和决策的重心。经济发展不仅能为地方政府带来经济上的利益，而且还可以为地方官员创造政治上的优势。地方经济发展不仅增加了地方官员在地方上的统治合法性，而且也是地方官员美好政治前途的重要基础。很显然，在改革年代，地方经济发展已成为地方官员进京或地方官员和中央讨价还价的筹码。

总的来说，从中央和地方之间关系的角度来看，根本的变化乃在于：地方从中央政府的代理机构而变成相对独立的行为主体，地方政府的权力有很大的扩张。

### 第三章 谈判机制与“行为性联邦”:现状中的新因素 ###
与人们所普遍理解的中央─地方关系不同，在中国的实际政治运作中所谓“地方服从中央”的模式事实上已经濒临崩解。地方政府已经从“权力的传送带”而改变成为权力游戏中极为重要的行为主体。

在这样的情况下，现行制度框架依然没有改革，而新的制度框架就不可能形成，于是中央和地方之间就不得不依靠制度化程度相对较低的“谈判”机制来解决两者之间的问题和矛盾。

由于谈判行为的广泛发生，并且由于它正日益成为解决中央和地方之间相互关系的主要手段，因此，中央和地方已经在事实上平起平坐，各有自己的权力基础和权力领域。这样一来，就形成了一种事实上的联邦制结构。但是，这种联邦是“行为性”的，而不是制度化的。

**地方：从权力传送带到行为主体**
要理解地方在现体系中的行为为什么是这样的。不理解地方的制度行为，是很难理解目前中国的中央和地方之间的关系的。

邓小平的改革以分权为导向，把很大一部份经济权力下放给了地方政府，地方官员因此获得了事实上的治理当地地方的权力。在这样的情况下，地方能够规定和追求他们自己的利益，同时也追求独立的决策并进而积极地去影响中央的决策。

从这一角度来说，地方不再象过去那样只是整个国家权利结构当中的“权力传送带”，而成为相对独立的行为主体。或者说，地方政府不再仅仅是中央国家机构在地方的代理人，而是成为相对独立的对于当地利益负责的一级政府了。

改革已经使地方政府从权力的一个传递环节而逐步发展为有自己独立利益和独立决策权的经济主体。以前，作为中央国家机构在地方的代理人，地方政府的权力来源和负责对象主要是中央；而现在，地方政府则有了自己的相对独立的权力基础和资源。作为一种权力主体，地方政府开始具有相对独立的意志、相对独立的利益追求和相对独立的行为能力。

地方政府不仅扮演行政角色，履行行政管理职能，而且也扮演政治角色，就是说，地方政府可以支持中央政策、反对中央政策和自己决定政策。

**谈判：中央和地方之间新的互动模式**
据美国政治学家达尔（Robert Dahl）和林登勃姆（Charles Lindblom）的观察和研究（1976），任何领袖或上级，不管要完成一种什么样的任务，他都只能从以下四种权力结构方式中选择，即：等级的命令结构（command structure），市场机制，选举机制和谈判（bargain）。

分权的本质是否定或修正原来旧的以权力集中为特点的权力分配模式。既然权力有很大的部份被下放到地方，地方的独立性又已经大大增长，则中央无法通过等级命令的结构来贯彻自己的意志也就是顺理成章的了。

中央通过谈判来说服地方贯彻中央政府的意志和政策，而地方则通过谈判来影响中央的决策。这样的由中央和地方双方来进行谈判而相互作用的情况之所以发生，是因为现在中央与地方两者经常在某些方面拥有大致相等的权力资源。

**“个别谈判”与“集体谈判”**
主要关乎中央和地方之间谈判的主体，而不具体到谈判的内容等方面。所谓“个别谈判”，指的是中央与个别省份单独相对的谈判；而“集体谈判”则指的是中央政府对几个省份的谈判或不同地方联合起来和中央的谈判。

“个别谈判”有些明显的特徵。
第一，谈判的过程和结局都有很严重的个人关系（patron─client relation）色彩。就是说，在这样的谈判过程中，地方领导人和中央领导人之间的个人和派系关系常常起重要的作用。地方经常要在中央寻找自己的保护人来支持当地利益，而中央领导人则要在地方寻找支持者来加强自己在中央的地位。第二，由于各地的经济发展程度不同，资源优势不同，所以各不同地方在其对中央的谈判中所具有的谈判能力是不同的。一般说来，沿海富裕省份的谈判能力较强，这主要是因为它们有潜力对中央政府的需求多做贡献。另外，也因为这些地方的发展往往与中央的某项政策直接相连，因而具有政策显示（performance）的作用。比如说，广东、福建等省在八十年代中就开放政策而言就有较强的谈判能力。就是说，在有关开放的问题上，他们对于中央的压力和影响就比较容易反映到中央的政策制定过程之中和表现到政策产品上来。



