
有趣的是这一切无关科学，只有原始的动物本能。

最大的压力始终源于自己而非外界。如果你不主动选择，你就要被选择。本书都旨在提高你对【优秀】的定义标准，野蛮进化意味着你对自己的要求高于别人对你的期许，意味着每当你想停下脚步，其实还可以向前走。【注意时间的错觉】

停止哪些无谓的思考，以实实在在的行动取而代之。有趣的是这一切无关科学，只有原始的动物本能。本书说的是如何面对现实，遵循本能，要成事就得直面现实，直面你的心魔和瘾疾，而不能对凡事都呵呵一笑。必须面对真实的自己，让你的本性和能力成为前行的动力而非阻力，要善于利用你的阴暗面。别跟我谈感情，我要你为实现自己的目的不择手段。自私？利己主义？绝对的。从现在起，结果决定一切。

敬畏体能，更要敬畏内心的强大与坚韧，永不满足，追求更高的水准。

### 1 ###
【统治者】他们做任何事都尽心尽责，出了问题，从不责怪别人，因为他们从不倚靠别人来完成工作，只是利用而已。不需要别人的鼓励，也不必非要热爱手头的工作，但必须锲而不舍地追求，过程中的任何诱惑，都是对获取最终战利品的违背与干扰。若你是企业家，你就得牺牲个人生活。结果最重要。如果你想成为高手中的高手，区别往往在细节。

形势和结果。

清单：待补充

**一**当你和成就非凡、知名度极高的人合作时，记住下面的话：夸夸其谈的人常常一无所知，无所不知的人往往沉默寡言。

对你有利的事情，干得最起劲的必须是你自己。先挑难的做，尽管很多事不喜欢，更谈不上热爱，但想着最终目标，一路的坎坷算什么。要做的只是竭力追求结果而无视痛苦的过程。若要在任一方面有成，最基本的要求是：适应让你感到不适的东西。协调自己，即使是做自己害怕的事也要靠你自己。凡事不该只走过场，望着时间流失殆尽。干一行，就得沉下心来，不断超越自己。

先问问自己目前所处和日后要达到的水准，然后制订计划，付诸行动，实现目标。这是你自己的人生，怎能不付出？呆在舒适区里还幻想得到好结果，做梦！挑战你自己，不要害怕面对不适。一心要舒服的人，谁也帮不了。

对于【统治者】而言，他们身上没有【停止按钮】，始终处于【运行状态】。愿意冒险，愿意走出舒适区。要么先苦后甜，要么换个地方玩去。

**二**一入状态，则自己没有情绪，始终冷静，源于你的本能，唯有当要如此才能驱动别人尽职尽责时，才流露情绪，且始终保持控制情绪的能力。情绪不是态度。情绪化会让你变得不堪一击。当你感到恐惧，你会畏畏缩缩地筑起一堵墙来保护自己，那儿有墙吗？没有，如果始终站在那假想的墙后面，必败无疑。总之你想的不再是自己该做的，必败无疑。情绪法则的唯一例外是怒火，用得好，克制下的怒火便是致命武器。

纯粹因渴望结果而行动，因为指导自己必须付诸行动，否则唯有失败，别无他途。

**三**敬畏本能。所有人天生都差劲，若你要达某个新境界，你就须抛弃那烦人的旧路线。先天无畏，后天畏缩。你必须抛开别人的长篇阔论:限制、消极思想和疑问。简单点说，别再前思后想。用你的本能，你的兽性。要想指导自己该怎做，学习是唯一途径，吸收一切你能吸收的东西，然后即时自信地运用所学，并设法在原有的基础上提升

**四**驾驭自己的阴暗面，并将其转化为强大能量，让真实和本能引领你，自控力是自己有别于他人的标志。致力于将一切做到极致，竞争手段残酷无比，取胜的欲望同样野蛮无情，不是用枪消灭对手，是用技巧和智慧。目标：攻击、控制、得胜。不惜一切代价实现终极目标。然后重头来过，周而复始。

世俗观念能让你远离麻烦、抵制诱惑、过清白高尚的生活，但这样的生活只适合那些平庸的人，而平庸无法让你出人头地。

这就是阴暗面的行事风格：抛开对和错的法则，探寻自己的真正实力。掌控你的阴暗面，别让它来掌控你。统治者的行动从不受任何东西的影响。害怕被指责而放弃自己的追求才叫软弱。从不在乎别人对他的阴暗面说三道四，因为所有的压力只会源于自己。

**五**在压力中汲取能量。你该追求的是结束战斗的掠夺性本能以及关键时刻出手的自信。机会只留给做好准备的人。

人们习惯逃避压力，而我主张追求压力。压力让你保持敏锐，挑战你，迫使你去解决弱者避之不及的难题和局势。拥抱并处理压力的能力，对你的成的重要性。此【压力】非指常人所解指之【压力】，知人与不知人。若你处理不好压力，暴露了自己的弱点，敌人就会蜂拥而上。这就是竞争的法则。

不能接受让自己不舒服的东西，就没法野蛮进化，只在无路可退的情况下才应对压力，就没法做到无人能挡。从正面看，压力是一种定义自我的挑战，它给你机会，让你明白自己能承受多少考验。学会利用它，只有克服不适才有更多收获。统治者感受不到外部压力，它们只聆听自己的内心，他清楚自己的行为哪些是对、哪些错。

**六**至少一项技能满点。自信和自负的区别，自信意味着当一种方法并不奏效时，你能灵活而理性地做出调整，自负则意味着当眼前的方法不起作用时，你缺乏承认的能力或勇气，仍一遍又一遍犯同样的错误。

根本没冒险一说，无论发什么，都能应对自如。就是努力付出和认真准备，提前了解所有的必要信息，清除的焦虑，相信任何情况自己都能搞定。要信任自己的本能反应，就必须用于尝试并接受失败，然后及时调整。

选择野蛮进化，意味着有勇气说：这是我的目标，如果做错了，我会改变方法，但我永远会保持良好的状态。事情搞砸了，不会有压力，犯了错，勇于承认。不要以为犯错就是失败，不承认错误，不想办法解决问题，一心想着把别人卷进来，为自己找借口开脱，那才是失败。一旦开始责怪别人，那是在承认自己无法掌握局势，缺乏掌控力，自然拿不出对策。

你须为自己制造压力，而不是让别人施加压力给你。保持自信，相信自己能应对一切。能自嘲，看轻每一次挫折，那便是自信。自信就不会在意别人的想法，认真对待自己的错误时仍能谈笑风生，因为指导下次一定会做得更好。知道自己能把一切处理妥当，继续前行。

把事情搞砸了，有勇于承认的自信，人们会因此尊重你。必须保持对自己一切言行负责的压力。经验能让你更深入理解不同情况之间的微妙差别，而这种细节别人根本难以察觉。年轻时，我们一味求快，成熟时，才学会视情形调整速度，知道何时减速，何时该冲刺。

**七**暗斗，抓住弱点，直接进攻。

无需喜欢过程，但你会爱上结果。领袖的职责是知人善任。点燃别人的唯一办法就是先点燃自己的内心，做到专业、冷静、专注。

**八**要么选择，要么被选择。【内在驱动力】是什么，只会胡思乱想，从不脚踏实地。除非把你的想法付诸行动，否则没用。要的结果在哪里？别废话一堆，成果一个都没。用激情要求做最好的自己，我去，这种针对玻璃杯是半空还是半满的辩论，纯粹是伪命题。你杯子要么有，要么没，喜欢就把它倒满，不喜欢就把它倒空，找其他东西重新装入。否则你只会盯着那个根本不存在的玻璃杯优柔寡断。

想并不能达到目标，反复考虑问题也只会无谓地制造恐惧。

我从不说【我们遇到麻烦了】。有时会出现需要处理的局面和问题，但绝不会有麻烦。何必非要把某些事物分出消极和积极？好东西总是留给能行动的人。当你害怕犯错而畏手畏脚，别人却在各种各样的错误中汲取经验教训，一遍朝着自己的目标不断前进，一边笑话你的软弱。选择了就得坚持，有什么好试试水的？随大流不会让你变得无人可挡，做自己擅长的事才有可能。越有天赋，越是成的球员，越愿意花时间来训练。

无论你的志向是什么，归根结底，还是：你是否愿意下决心追逐成功？你会始终坚定不移，还是遇到困难时放弃？当所有人都劝你放弃时，你是否选择继续坚持？痛苦会以各种形式来折磨你，身体上、精神上和情绪上。你是否想要从中解脱？是否能挺过去？能否能继续前进？

**九**你可以不喜欢过程，但你会爱上结果。

决定你成败的只有事实、机会和现状，以及你如何应对这一切。靡不有初鲜克有终，如果你懂得捍卫自己的终极目标，一切事情的优先次序就会发生变化。沉迷于外物，不懂得比对手付出更多努力以保持竞争力，你很快就玩完了。相信我，优越感也是毒药，除非你指导如何掌控它。

拼的过程中需要清楚一点，即自己必须放弃什么。去任何地方，做任何事，都会遇到干扰，你愿意放弃什么？即便经历全世界的痛苦，你也从不躲藏。

**十**无论你从事何种职业，你做人的方式、智慧、品味和自控的能力才是你有别于他人的关键。你付出的一切都是为了踏上顶端，你和别人混在一起也只是为了利用别人而已。不把某些人踩在脚下，你就无法攀上顶峰，但你要指导踩哪个部位才会不着痕迹。你永远不知道什么适合自己会用到对方。令人害怕并不等于让人觉得粗蠢。举止文雅才能赢得他人尊重，别像个缺乏自信的蠢蛋，靠糟蹋别人来获得优越感。

你要做正确的事，专注于战胜对手，便不会在乎友谊、怜悯或忠贞，也不会担心别人的评价。

**十一**统治者不是模范公民，他为结果不择手段。

不管你是谁，想要取得成功，就必须指导谁能帮助自己，并将所有最为有利的条件组合在一起。你必须懂得利用身边的人，让它们都能按你的标准行事。如果做不到，你就不能无人能挡，甚至连卓越都谈不上。要成，身边只能围绕着有野心又有头脑的人。从不追逐梦想的人不会鼓励你追逐梦想，它们只会像麻痹自己那样向你灌输种种消极负面的东西。

**十二**让事情朝着有利自己的方向发展，必须这样做。你所做的都是为了自己。不管别人说什么，你必须有自己的定义，建立自己的愿景。

只有做和不做。去做，没做好的话，从头再来，让事情朝自己的预期发展，还有其他可能的办法吗？拒绝考虑其他方案，因无法适应变通而一败涂地，才叫衰。无论何种情形，都要懂得依靠勇气和自信适时作出转变。不要尝试，直接去做。不要寄希望于所有人都能理解或认同你的新计划。多数人不适耽于安逸就是惧怕摆脱樊笼，于是它们会习惯性地把所有的疑虑加到你头上。口口声声说自己会【努力】，一旦努力无果，就主动放弃。去他妈的【努力】。努力是对失败的公开邀请，不就是换个好听的说法吗？

**十三**庆功？你赢够了吗？永不满足。你的目标是取胜而非打成平手。但你苛求不了别人和你一样。

既然要成，那就得放弃必须放弃的一切，专注于它。