---
layout: post
title: "一个奋斗的青年"
tagline: ""
description: "相关的摘录"
category: 博客摘录总结
tags: [日常, 陈虎平老师,]
last_updated: 
---
什么是错误？没有为自己的目标找到稳妥和有效的解决方案，这就是错误

我的修养不够。什么是修养？修养是无数文化因子在你的头脑里的聚集。自己的大脑所暴露的环境不够现代化，则自己的行为和意识一定不适应大都市，不理解人类文明。

我开始在研究学问之余找空闲时间读英美的工商业和政治历史，读城市化和全球化的书籍。资本主义的分工体系的伟大。我逐渐意识到了自己生理的、心理的很多与工商业社会脱节的地方。我又开始了自我改造。权利保护体系下的分工网络，这是市场经济和人类自由的核心。

最好玩的事情是，2007年我接触到一些做投资的人的文章，讲的生活原则和生意原则，与我的价值观是如此地一致。生意和财富的原则居然就是诚实和信用，通过正确的努力在长期而不是在几个月内获得回报，而且要对商业文案和计划进行实证分析。

我的一个朋友说，人最重要的特质不是改变成了什么，而是能够承受多大改变。那些改变巨大的人，也许会比较痛苦，对快乐不会那么敏感了。

其实是生活的问题在驱动自己，汗水和艰辛是回头叙述才有，当时只是问题本身的牵引，难度大得让自己只能全力以赴。

空想与哀怨，都是停留在伤感的过去，是萎缩的自我，是空洞的安慰。

Don’t be a spectator. Be a part of it.

以前我很相信，不要跟别人比，要跟自己过去比，不断取非，就有精彩人生。但是，很小的进步或好几年才进步也可能被认为是可接受的。这种想法还是太自我，太把自己的过去当回事。

要跟别人比，跟同辈比。要依靠顺人性的动力：地位竞争。比赛输了，就憋着、忍着。别玻璃心，别辩解。老是跟自己过去比，进步是太慢了，而且，你的过去这个基准就那么重要？别把过去的偏好和品味太当回事。

跟别人比，才知道他们进步得真快。别人就是比你有知识、有钱或有社会资源。外部刺激比内心反省更猛、更直接，伤害了你的骄傲。你真心要战斗！这跟独立人格没关系，人就是要点情绪来推动自己。

以前我很相信，要用思想改变人的观念，即使们现在不接受，将来会；即使他们感性的部分不接受，理性那部分如被挖掘也会接受。后来我发现，别人通常不会被你改变，现在与将来都不会，理性也不一定胜过感性，我自己也要看到、听到、用了、做了，才能改变。

思想不能改变人，产品可以。不必劝人做，自己做就是了，找到跟你一样的人一起做就是了。重要的问题不是思考、辩论、评价，而是自己做了什么。大机会是人尝试、执行、探索出来的。坐而论道、空口评论，无论对错，如果没有下注，都没什么意思。

这不是普通的问题，而可能是现有科学和理论本身的局限。过去我在思考时，会以因果关系为主，因为因果推理是思考的主要结构。它针对已发生的事，反思已有证据，用线性因果的形式来表达，大原因大结果，小原因小结果，不会出现小原因大结果。

但是，社会比现有科学复杂。市场、社会运动，尤其是现在的互联网，众多的作用者会相互反馈，超越了古典的因果关系，相关、趋势、风、幂律，变成主导。你都来不及思考，新秩序已形成。行动甚于思考，跟随趋势甚于追问原因，行动起来试错、跟随潮流前进，才是社会适应策略。

生活跟学问不同，学问的确要多问为什么，了解已发生的，再创造还没发生的，但生活不能总等到理论完备才开始。在懂血液循环之前人类凑合过了几万年，出过错，但能对。

不要害怕出错，事情总会出错。不能等到完美再出发。等到完美，人书俱老。先行动，在路上解决问题，在行动中面对内心的恐惧、犹豫和胆战心惊，在行动中面对不确定和不完美。

[原文链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4ODQ3MQ==&mid=401050164&idx=1&sn=676cbeff62a1fd0255c7f50e6d45968c#rd)