+ 互联网思维的基础是strong，懂的自然懂，不懂的不用问
+ 所谓互联网思维是应该追求极致，但这个极致没有唯一标准，
 + 不要把一种已成功的标准当成金线，那样最后又变成了过度竞争傻大黑粗。
 + **极致的金线标准应该是人性中的共性，在这个共性的基础上，再去找不同定位受众不同习惯的个性中的共性，就形成了差异化的极致。**
 + 而且极致一定是整体性的，才能形成完整体验。
+ 继微博营销讲座和微信营销讲座后，互联网思维营销讲座也要火遍大江南北了，尤其是长三角珠三角制造业扎堆的地方。
 + 其实两句话就能讲清楚了：想尽办法不计成本让用户爽，怎么爽？产品要有不要钱的精神，营销要有不要脸的精神，企业要有不要命的精神。
+ 当大众消费者不再羡慕别人的生活，而只向往自己内心的理想状态时，精英式品牌就会大量消亡，精神力品牌会大行其道。欧美这几年前就已开始，天朝还需要时间但必然会越来越快
 + 什么是精神力品牌？最近几家互联网思维比较成功的就是雏形。利用拜物虚荣的障眼法终会被情感沟通和价值主张的内心共鸣所取代。
+ 小米是靠营销么？那为什么联想们也在社会化营销投入不小却不得要领？营销的作用是什么？
 + 是知道，让目标用户知道产品的好，只有用户知道了才愿意主动参与互动讨论传播。用户使用产品后是认不认同的问题，而用户使用前是知不知道的问题，前者是放大器永动机而后者是诱发器启动器。 
+ **营销的主要作用是试图唤醒目标受众的冲动，次要作用是试图说服目标受众接受产品定价和产品成本之间的差价。但是目标受众是否行动，不取决于营销而取决于产品本身和产品定价。当产品定价越合理（不试图挑战拉高消费者心智中的价格锚点），营销所承担的次要作用越小，则冲动向行动的漏斗转化率也就越高。**
+ 做品牌的人，如果把品牌理解为美好和打动，做不起来也至少不会ZUO死；如果把品牌理解为高贵的被膜拜，那除非这个品牌把高姿态的身段坚持了100年以上。
+ 无论是京东模式还是小米模式，本质上都是没有持续巨额融资就不可能成立的模式。
 + 那么当年一堆企业追着京东打，今天一堆厂商追着小米打，去和一个在没有持续巨额融资就不可能成立的模式竞争，有什么必要呢？好比两辆汽车在通往悬崖的道路上比速度，到了悬崖边上一辆变成飞机飞起来，另一辆就掉下悬崖了。
+ 小米总结的那套营销方法论是基于产品性价比，别家照抄最多增效30%。
+ 社会化营销大部分行动的目的都不是引爆，而是为引爆做铺垫；
     + 社会化营销由于其属性特点，对在线销售的直接转化是事倍功半的，其作用更多是帮助其它营销通路和用户自发购买增加转化效率。
+ 所谓品牌溢价，就是在同等条件下消费者优先选择你 
+ 如果市场的成功等于100分，那产品和营销的权重分别是80和20。互联网思维不是互联网营销，而是互联网产品+互联网营销，产品不及格营销拿满分又怎样？
+ 文章的金线是要能取悦自己，铁线是要能说服自己。
+ 首先，企业文化并不是企业发展的源动力（增长才是）；其次，企业文化是企业发展的润滑剂；最后，企业文化要知行合一，践行起来无小事。

+ 企业就像猎豹，的生命力在于不断运动，在运动中不断掠食不断消耗多余，保持体力体型是企业能够和前仆后继的追击者保持距离的唯一办法。尤其是大企业，运动折腾死自己的少，吃撑了躺着被分食的多；
+ 做战略的人容易犯的错误是条件成熟论，其实先手时机比条件成熟更重要，条件成熟了往往黄瓜菜都凉了，战略的要义是运动战而非筹备战。
+ 以前跟某大老板聊天，他苦恼于公司里的混事文化，他认为是价值观问题。我说别J8扯了，大公司要想保持活力防止僵化，
 + 就特么一条：给后加入的员工赚大钱的机会。欲望使企业年轻，赚钱的欲望推动大家去创新和创造，佛挡杀佛神挡杀神。人们眼中的欲火熄灭，人们心中的欲望消亡，那谁还SB呵呵去创造世界啊。

+ **问题在于，如果产品不够极致，营销也就无法极致，产品和营销至少在互联网时代是因果关系，它无法本末倒置。**
+ 在产品竞争型市场，如果你不能理解那些发不出声音的“弱势”小白用户的痛苦，就做不了他们的生意。
+ 做产品必须真心热爱，才会有持续改进产品的原动力。这种热爱做到极致，产品和人是合一的，就像苹果和乔布斯，微信和张小龙，否则就剩下道和术了，道和术的极致也能获得巨大的成功，但和极致甚至不朽的天人合一就差那么一点，那一点却是万丈沟壑
 + 敢问各位“互联网思维宗师”们，你们有这份热爱么？有这份持续改进产品的原动力和初心么？你们那不是互联网思维而是互联网营销，只是掌握了道和术，形色质，心理学，制造话题，吸引关注，洗脑变现。
 + 创始人和其背后的品牌，其知名度美誉度是成正比的，真正的宗师从不刻意，简单一言一行，万千自然膜拜。 
+ 不少创业公司和产品最终失败，是源于从最初就定位错误脱离群众。
 + 创始人和产品经理们总是一厢情愿的把自己或家人朋友的生活日常需求认为是大众需求，尤其是那些生活条件不错对生活品质有一定要求的创始人和产品经理。
 + 而实际上能够获得成功的产品无一不是满足群众的，而群众的需求从来都是基础的初级的。
+ 太多做产品的人很想做成点睛的功能最后都成了鸡肋，不是他们水平差，而是点睛和鸡肋之间本身就只差那么一点点，而那一点点正是对人性的深度理解洞察和极其丰富的想象力孕育诞生的巨大灵感。
 + 我能想到的最好的描述点睛过程的形容就是：取势宏远，用势精微。
 + 因为对人性的深切洞察理解靠的是精力，而极其丰富的想象力靠的是天赋，这两样，99%的人缺乏。
+ **之前说过做产品既要与众不同又要符合常理，如何做到？**
 + 研究市场上成功的产品，哪怕个人再不喜欢也不要直接否定，而是先去充分理解解构它为什么能得到市场的欢迎，在此基础上再拿自己的想法与其对照，反复思考辩证是否比其更好。
 + 经过这些步骤后还有信心超过其再去放心大胆的颠覆创造，没信心则借鉴改良。
+ 和一个老哥聊产品，我讲了两点：
 + 平行线逻辑和贪吃蛇原理。手机取代和威胁了哪些行业？手表；MP3/MP4；U盘和相机等。
 + 都是基于出行移动的单功能产品，同样基于出行移动的手机用聚合集成完美解决了携带多个产品和相互间切换使用的用户痛点问题。而基于室内使用的电子产品，手机就没办法完全/完美取代了。
+ TO 产品经理们：我们必须创造那些与众不同的东西，因为它们让我们与众不同。但它们必须合理，正如我们自身所处世界规律的合理。乔布斯没有改变世界，他只是改造了世界，所他的产品既与众不同又结果合理。
+ 做产品要了解用户，其实就是了解自己，把自己清零成空盘心态，找寻自己那些最原始最浅薄的欲望；
+  产品经理最重要的能力是给自己降级的能力，因为你的专业性就是你职业的天敌，很多时候它和用户的“无知性”是矛盾的，所以产品经理既要对需求敏锐，亦要有意思的培养自己的“钝感”，有知的目的是为了解决“无知”。就像好猎人都是充分了解猎物的行动模式的，再蠢的猎物也蠢不过自作聪明的蠢猎人。
+ 很多企业认为互联网思维就是互联网营销，而事实上互联网时代营销的作用相比传统时代反而是衰退的，如今的营销不乏把好产品卖差的，却没有把差产品卖好的。
 + 互联网思维是做出好产品的产品思维，而把互联网思维做出来的好产品卖好是营销的唯一作用，没有好产品就没有品牌，还想用营销创造品牌就是耍流氓。
+ 1.知道为什么转评少么，写的太晦涩了，需要读者去认真思考，缺乏通俗易懂和娱乐性；
 + 2.产品要有娱乐性，营销要有娱乐性，内容要有娱乐性，文章要有娱乐性；
 + 3.互联网思维的真谛是去IT化，情感化和娱乐性，做产品是为了寻找绿洲，绿洲是让用户沉迷产品迷恋品牌；
 + 5.找到绿洲要靠创造者对创造物的本能热爱。

+ 至少有两位比较成功的企业家跟我表达过他们渴望找到事业经理人，我给他们的建议是：
 + 内部培养，因为通常只有在企业早期就加入在企业发展过程中共患难过并个人跟随企业不断成长的骨干员工，才能和企业有这种准夫妻感情。
 + 新船长虽然水平高，但最多能做到的也就是做到尽职尽责，能做到尽心尽力只有老大副。
+ 零售企业和互联网企业真应该互相学习取长补短，零售企业应该好好学学怎么无界限的沟通，互联网企业应该好好学学怎么无条件的执行。如果都能学会了，各自的企业里也就不会那么频繁的出SB犯SB了。



+ 很多大互联网公司的你来我往，被媒体渲染的多么传奇多么智慧，当成商业案例讨论分析，作为知道些内幕和八卦的人，我只能说：不少大事件，其实背后都很儿戏和可笑，真实原因SB到没常识。
 + 就一点值得学习，比小公司有钱。唯一的区别是：小公司要犯这种SB错误，直接倒闭了。
+ 据我所知，一些看起来小而美的互联网垂直创业公司，要不是靠大公司最后关头给了投资，就可以直接倒闭了。
 + 我们的舆论一直在鼓励创新而谴责大公司，可是如果鼓励出来的都是一堆看起来美但根本没有造血能力的小家伙，那这事有任何意义么？
 + 最后来拯救买单擦屁股的，不还是所谓暴利霸道僵化官僚的大公司么。


+ 1.一个企业创始人不能只会叫停，要不你让员工做，要不你教员工做，而不是横竖不满意，那样只会打击整个公司的积极性；
 + 2.做营销的人都既在意又头疼ROI，最后不是逼死自己就是逼死广告公司。ROI高不高，营销人最多只能把握一半，50%是产品；30%是内容和传播；20%才是广告投放，光问那20%要ROI是没用的。
+ 传统保守势力都是纸老虎，与用户做对与时代做对不得好死。出来混总要还，往别人饭碗里吐痰拉屎就是正确的，被人收拾了就是错误的？
+ 要避开存量市场去做增量市场，否则会被大脑袋们欺负死；

+ 一个拿到投资的创业者应该具备的能力：
 + 1.可以用投资人的钱做激进的决策，但做前要自己想一想，如果是自己的钱是否还会做同样的决策？如果答案肯定，那就是正确的就去做；
 + 2.整个创业过程如果一直如沐春风那当然好，创业也不应该是天天过冬，但创业者一定要具备过冬的能力和准备；
 + 3.无愧于人，无愧于己。
+ 我之前想不明白一些大互联网公司对一些创业互联网公司的收购目的，恍然大悟：
 + 原来是视角和信息认知差异。
 + 大公司并不像创业公司那样了解其领域有多苦B多扯淡，盲目乐观或者认为依靠自身的资源可以盘活搞定（当然有时候他们确实能做到），反正后面能不能做到与卖公司的创业者已经没有关系了
+ 大企业的危险并不在于那些明显失误，而是在于那些看不见的错误。
 + 由于企业的市场地位和惯性势能，导致其开展一些并不正确的策略时依然能达到部分效果或至少不会惨败，而这些错误日积月累导致的结果就是企业越来越缺乏竞争力而落后，就像慢性毒药。中毒的症状亦好判断，就是企业再无持续改进的价值创造。



+ 晚上和朋友探讨大趋势方向和价值观变迁得出结论:
 + 1.随着社会发展人们变得愈发浅薄懒散，科技发展都是为了满足这种需求，取得市场成功的产品都是"傻瓜相机"；
 + 2.价值观并不是社会的共同选择而是多数人追随少数人，随着时代发展之前的异类变成时髦潮流受欢迎的，然后整个社会逐渐向他们示好靠拢直至投降。
- 前两天和一个在某大线下零售连锁的朋友聊天：
 + 1.某款国外知名运动手环卖的很好，不过购买者多最多为中老年人当叫醒闹铃用，其次是礼品采购；
 + 2.虽然卖的好但二次购买和口碑传播却很少，用户普遍反映不实用，新鲜劲一过就不用了，觉的买亏了。
 + 我不看好可穿戴就是这个原因：没有人想买麻烦负担买生活成本。
 + 智能硬件也是同理，都属于鸡肋：
     + 1.移动WIFI并不广泛适用，只是在少数场景有用，而且完全可以通过软件软WIFI实现；
     + 2.给手机加东西添堵的智键简直反人类，耳机孔是用来听歌的，其功能完全可以通过手机硬件上加个快捷键实现；
     + 3.视频/游戏盒子又没有脱离开安卓体系，为什么不用手机平板或电视直接看和玩？
+ 智能硬件的三座大山：定位；实现和成本。定位一定要避免伪生活和伪需求/弱需求，实现决定产品的完成度和体验度，成本决定价格而价格决定普及度。这三座大山环环相扣，95%的企业根本无法跨过。
 + 现在的智能硬件做不起来的原因，在于大量缺乏基础能力的玩票者一厢情愿想用跟风；营销和融资来绕过三座大山。
+ 做软硬件结合产品，硬件要让人一见钟情，软件要让人日久生情。前者降低购买门槛，后者强化购买意愿；前者获取主动营销用户，后者获取口碑营销用户。
我说你跟企业主聊过么，他说不用聊因为市场竞争是万能的唯一真理。
+ 每天看微信上科技公众号们各种报道智能硬件，看到现在我总结了下：
 + 绝大部分国内智能设备就是在以前就有的产品上加上WIFI/蓝牙再加个APP，APP还得有帐号和社交功能，然后SB们就开始吐自己怎么创新怎么不容易之类的苦水。
 + 我特想问问丫们：你们丫为神马不去富士康或格力的工厂被生产线上的工长爆爆菊呢？
+ 昨天和一个做过智能硬件的朋友聊天，有一个共识：水中望月看起来很美。
 + 原因：
 + 1.供应链野蛮原始落后，导致90%的产品品质就是山寨水准，拙劣到根本达不到主流市场基本要求，而另10%品质过关的产品价格又偏坑爹；
 + 2.鸡肋，很多产品作为单独一个产品流通很难支撑，只适合作为大公司的产品布局生态链中一环。
+ 聪明和智慧的区别在于，前者是理性，而后者是理性+感性。

+ 渠道不值钱，管道才值钱，差别在于两者在用户眼中的价值和用户黏着度及依赖感，前者只负责提供产品，而后者本身就是个产品。

+ 为什么互联网公司做不好硬件产品和电商？
 + 基本是三个原因：
 + 1.对产品特性和产业结构的理解不够；2.过于倚重人的主观能动性；
 + 3.准军事化的资源组织协调动员力弱；
 + 4.对非虚拟经济的进程不可逆缺乏正确认知和基本敬畏。他们在多次失败后只会用没有基因来推脱而从不反思，张居正到了宋朝照样是王安石的下场。
+ 如果做不到大众用户不买不用就会影响生活便利，就形不成广阔市场和规模产业。这与时间和观念无关，而与是否放眼着力于改造甚至改变生活有关。

+ 有个创业的姑娘向我抱怨吐槽，我跟她说：
 + 1.那些整天抱怨企业体制老板领导的人最适合出来创业，不是因为他们能把企业做得更好，而是因为从此他们再也没有可以抱怨的借口， 只能抱怨自己了，结果就是中二症好多了，当然负作用是有可能得上抑郁症；
 + 2.创业者都是自己给自己打气然后为别人服务的充气娃娃。 


+ 问题是，制造业除了集中寡头化的外，完成原始积累的转行移民了，吃残渣剩饭的也赚不到钱吖。如果市场给制造业的是残渣剩饭，那制造业只能勉强维持，饿的时候最好躺着，别指望制造业提供品质和创新。
+ 自由市场经济是寡头财阀经济么？扛着红旗反红旗这样不好芭？昨天献国家今天请扛住合适吗？一边红顶商人一边勇敢的心真分裂拧巴。
+ 想起去年那个券商分析师坚信的：制造业会在操蛋的市场竞争环境下进化成优衣库和ZARA。
 + 而我看到的现实是广州大量工厂关门老板转行移民，没订单的工厂没有选择量低价接单，而是要求更多的量和更高的价格，否则宁愿不做，至少服装是这样的。
 + 道理很简单：人饥饿的时候要不逃亡要不躺着别动，越劳动越饿。
 +  某券商分析师曾跟我争论，我告诉他当下的过度竞争结果是逼得企业不玩了纷纷退出，老板们转行移民。他却异常坚定自信的认为市场竞争会逼着企业们一定会把自己改造成ZARA和优衣库来适应竞市场。
+ 整个产业链都不好过，除了线（商）上（业）平（地）台（产）。成本各种涨，价格不好涨，销售各种差，库存各种多。去年有个券商分析师跟我BB：这就是市场经济，逼商家提高竞争力。我冷笑着对他说：市场经济对于大部分中小商家来说，就是赚不到钱我就离场不玩了，谁J8割自己的肉给你做雷锋啊。



+ 刚才有个创业的朋友给我打电话感慨：找人最难，找不到可心合用的人，不是智商问题就是性格问题。我说：
 + 人的可塑性最大，关键是出钱，给120%能找到够用的，给150%能找到好用的，给200%能找到改变自己性格完全适应你的。
 + 朋友又问你是不是觉得我是理想的创业者，我说我觉得你是SB有理想，拿狗屎当黄金捡。 
 + 没有创业者SB到给刚毕业的8K，除非是大公司对名校生的管培和技术对口招聘；其次，我的朋友感慨的是管理层和骨干员工，不是基层，且要求是熟手，不是漫天要价的水货更不是大学生。
 + 衡人亦不可眼界过高。人才靠奖励而出。大凡中等之才，奖率鼓励，便可望成大器
+ 作为管理者，不能只在数据里，要在人和事里，顺人理事

+ 讲了个例子激励她：有个微博电商自媒体，一年净赚百万以上，而之前就是个普通的网站编辑，人家靠什么：
 + 1.他做的早；2.善于归纳；3.足够勤奋。能做到这些至少一定能赚小钱，不过要想赚大钱，就得看准爆发型行业钻进去，臭不要脸自来熟的往上贴。泛互联网行业，这么干的都没少赚钱。
+ 作为一个曾在天朝最大行货单反零售商工作过的人，我对不拍照会死星人吐个槽啊：
 + 1.90%以上的人买回单反后新鲜不过六个月，之后就基本不碰了，他们买单反完全是装B虚荣心；
 + 2.去年佳能尼康的天朝销售额也就前年的60%，专业相机是个夕阳行业；
 + 3.卖单反的人基本自己都不玩单反，讽刺么？

+ 挺正常，都有"师夷长技"的过程，这30年日本就基本没再山寨过别国，为什么，技术和创造力积累到位了，再过一两个产业周期后我大天朝也行。
 + 不山寨不是骨气素质，而是实力自信，现在边山寨边学习，边积累边培养，抱着实用主义奋起直追就是。

+ 99%的创业公司的期权都是废纸一张，实际作用相当于工资减半卡

+ 互联网企业和传统硬件企业合作的的一个显著特征：同床异梦，
 + 合作双方都还抱着工业时代思维的鸡贼想法。工业时代思维指还认为流量和商品的简单结合就能产生交易和订单，鸡贼想法指都想让对方干最难的事：说服消费者。
 + **供应链和零售从来都是控制力的事，放弃了控制力，无异于自寻死路，结果自然不言而喻。**
+ 1.相比野蛮的供应链小伙伴，再流氓的互联网公司也是三好学生；
 + 2.不指手画脚能做出适合互联网的东西么；
 + 3.阿里抄后路？阿里云手机自己做的好么；
 + 4.不让指手画脚还指望光靠流量产品就能卖好么；5.硬件厂商自己现在一个比一个大嘴巴好吧。360特供机的失败是360一家的问题么？合作的硬件厂商就没有问题么？
+ 作为一个阴暗的人，我不得不阴暗的认为，目前本土的智（功）能硬件们绝大部分就四个作用：
 + 1.大公司做一做为了提振股价；
 + 2.创业公司做一做为了忽悠投资；
 + 3.媒体/自媒体们收点报道费软文钱；
 + 4.屌丝们激动激动认为能改变世界。世间万物诸事，皆跳不出规律。以创新为名行可笑之事，是这个时代的主旋律吖。

+ 1.管理：搞明白方向，管人还是管事？分清楚阶段，游击队还是正规军？掌握好节奏，该将就还是该讲究？管理是工具，不要带情绪，但要利用情绪；
 + 2.成功：小成靠利用自己的自私，大成靠利用别人的自私，满足别人的小欲望成就自己的大欲望；
 + 3.团队：对来投奔和投靠的人要区分对待和要求；4.人性：爱上丑陋。
+ 组织的作用就是用100个狗熊打败10个英雄，有人可能会问狗熊英雄都要不行么？问题是先要有100个狗熊吖，否则永远没机会涌现出10个英雄，因为英雄永远做不了或不屑做狗熊的事

+ 下午反鸡汤：
 + 前几年有个著名电商鸡汤美国鞋类电商ZAPPOS，其服务至上的理念被国内媒体作为美谈广泛传播。
 + 而实际情况是：ZAPPOS在价格和线下一样的情况下八年才盈利（盈利还是来自裁员）；ZAPPOS的资金流一直为负，靠一笔循环银行贷款维持经营，后来金融危机银行不贷款了，它就难以为继只好卖给AMZN了。
 + 其创始人还写了本伪书《三双鞋》，被国内媒体专家捧上了天。
 + 你可能说能被AMZN收购也算成功，但现实是当时其它潜在收购者评估的结论是：
 + 这是家败家公司，不能收。没有AMZN这种土豪这公司就可以直接关门了。
 + **国内媒体专家老倡导我们学海底捞式服务，可却不为我们的库存和亏损负责，也不帮我们找土豪收购。**

+ 在天朝，所有的免费型和低价型企业发展阶段都超英赶美几十年，所有的收费型和溢价型企业发展阶段都还活在解放前。
+ 我觉得现在不靠谱的科技创业者主要分为两种：找媒体做“帮凶”合谋蒙投资人；找投资人做“帮凶”合谋蒙媒体
+ 想起下午对人说的一句话：很多最初的直觉，最终被做成了战略；很多最初的战略，最终被做成了笑话。很多时候，确实直觉好过战略，但是，是那些优秀的直觉好过愚蠢的战略，是那些天赋的直觉好过无脑的战略。
+ 实体经济真的非常惨淡，根本就不是GDP增速保7还是保8的事，流通一完蛋，百业都完蛋。虚拟经济更不是什么好鸟，绝大部分互联网公司创造的所谓用户价值不过是虚拟价值，最终只能指望被收购来变现，还得靠运气，这就是典型的击鼓传花游戏，唯一产生的实际价值就是帮社会发工资养人口。
+ 刘强东 ：
 + 作为一枚创业者，既要有画饼的能力，亦要有圆饼的能力。
 + 这句话充满智慧，创业过程中免不了为团队打鸡血描述愿景，一步步实现愿景才能继续画更大的饼，大家才信你画的饼，否则就成了纯忽悠
 + 很多创业者都会画饼但无法圆饼，最后成了用期货馅饼挖了陷阱，骗大家一起跳井。
+ 这年头一堆屌丝都开始学老罗搞情怀做各种情怀产品，情怀这玩意儿搞成了ROI是高，但是搞的门槛很高：
 + 要不有粉，要不有钱，要不有手艺。
 + 三样都特么没有还学人搞情怀，那就是纯忽悠了。
 + 人家老罗那几百万粉攒了多少年，砸过门子斗过舟子，语录风靡一代人。情怀是天赋是积累，不是鸡贼屌丝张嘴忽悠出来的。
+ 我觉得很多互联网人都特别SB，整天在人均30的咖啡厅或路边串店大谈特谈怎么改变世界或改造传统行业。
 + 说好听是不接地气儿，说难听是废物点心。
 + 所以SB们感谢有免费模式可做有钱去烧去亏损的互联网赏口饭吃芭，要去传统行业上班估计一个月连5K都挣不到还得天天挨骂，别提改造人家了，自己就是被改造的命 


- 企业决策里最忌讳搞民主商量来，因为妥协这种机制本身就偏向蠢货，最后一定变成智商高的向智商低的妥协；明智的向不明智的妥协；有理性的向没理性的妥协。前者会在决策优劣和团队撕裂两者间两权相害取其轻，而后者反而却会由于无知无感意识不到决策失误的风险危险而对自己的愚蠢主张坚持到底或不配合。
+ 当年刚去京东，给老刘发邮件提议换个高大上的SLOGAN，如某家和某家。
 + 老刘回信表示肯定，徐雷却私下把我臭骂一顿，说他早有相关规划，我随意提出却打乱了他的节奏，属于不负责任瞎支招。当时心里颇为不以为然，看到问题提出还有错了？这几年却愈发和老徐感同身受，今天把不过脑子的孩子臭骂一顿
+ 做中层的，不要总指望领导事事英明。领导若真的事事英明，还要中层干嘛呢，有基层就够了吖。中层的作用，就是把领导不英明的决策，给做出英明的结果。
 + 基层要的是执行安排的能力，中层要的是配合领导的能力。另外基层和中层还有一个大差别：基层会问具体怎么做，中层会问目标是什么，所以中层才是栋梁。
+ 很多小SB们误解了兼听则明的作用，其作用是在决策者信息掌握不充分的情况下提供信息补充和决策支持，而不是个人主观感受上的否定反对。兼听有两个要点：1.不能与已明确的大目标相违背矛盾，当有不可调和之矛盾时两权相害取其轻，轻的要无条件为重的让位；2.提建议而非意见，要提出新的可行的解决方法。
+ 送给初做管理的小SB们一套管理三板斧：首先自己不要带情绪，而且要管理好下属们的情绪；其次不要“爱憎分明”，要和自己不喜欢/看不上的人相处好合作好；最后要从结果出发去惩恶扬善，理性的惩恶，感性的扬善。这三板斧下去，管理权威和管理魅力就建立了，小SB就不再是小SB而且能管理好小SB了吖
+ 职场中有两种人：任劳不任怨，无功；任怨不任劳，无用

+ 1.从0到70分可能成本很低，从70分到90分成本可能成为翻10倍不止，如果只比较两者的性价比，那后者看起来明显存在巨大的浪费；但如果90分是必须达到的目标，那么多高的成本都是值得的，就要允许浪费，因为从70分到90分的距离，就是靠用巨大的浪费堆出来的；
 + 2.一个企业里，最高的成本莫过于老板的欲望。 
+ 我把企业大致分为三种：朝廷型；江湖型和宗教型。现在有一种特别SB的趋势，前两型企业的LEADER总爱把自己装成教主给教（员）徒（工）们写鸡汤式公开感召信，什么人生价值青春美好之类的逼话，然后被感召的还得受累装陶醉回信点赞分享，纯粹一场上面下面互相哄着玩的闹剧，本质就是臭鸡贼刷免费存在感。

+ 企业可以分为四等：
 + 一等是让员工相对舒服的把钱赚了的公司，特点是市场垄断毛利率高；
 + 次等是让员工不那么舒服的把钱赚了的公司，特点是充分竞争市场的领跑者；
 + 三等是让员工相对舒服但赚不到钱的公司，特点是需求饱和市场的领先者；
 + 末等是让员工既不舒服也赚不到钱的公司，特点是需求饱和市场的跟随者。
+ 企业的管理者和执行者，都应该关注结果而非死扣过程。
 + 作为管理者，得到了结果，就不要在过程上把下属限制的太死或百般挑剔；
 + 作为执行者，没做到结果，就不要反复陈述过程为自己开脱。
 + 管理者要的是工作成果，要允许边界之内的曲线救国；执行者的价值是工作成果，“虽然没做好但我努力了”这种话不要说。
+ 中层以上开会要注意三点：
 + 1.抓大放小讲要点，要谈结果而非谈过程，要给老板解题不要给老板出题；
 + 2.对与非自己相关的议题少插嘴，既然自己不专业不负责，那就尊重人家的专业性，同样能被人插上嘴的都是不够专业的，够专业的说出来的方案无懈可击；
 + 3.气氛要严肃，没有哪个嬉皮要脸的会议能推进议题进展。
+ 

+ 泛零售企业的核心竞争实力是成本效率，实现成本效率领先化靠的是经营能力，而维持成本效率领先化的是管理制度。


+ 雷布斯的投资逻辑正循环三板斧：首先授意所投公司亏钱做出性价比极致的产品；然后帮忙用小米品牌和流量变现保证销量；再用资本人脉支持帮其融资拉高估值；最后依靠巨额融资继续做性价比极致的产品。这样搞谁不愿意跟小米玩啊
+ 好的创业者，业务经营70%部分自己专业，30%部分尊重专业。随着发展阶段变化，自己专业和尊重专业的比例也发生变化，到了成熟阶段，创业者转变成领导者，30%部分自己专业，70%部分尊重专业。自己专业却不尊重专业的创业者，也能做大但会做的既累又慢。而自己也不专业还不尊重专业的创业者那就是纯SB了。





