- **最高层次的唯心：多观察世界的变化，思想昂就会跟着变化，体会世间的艰苦，懂得人心的复杂，丰富人生的阅历，万事从心路出发。**
+ **人情是表面，人性是本质。不解决本质问题，表面问题只是假象和欺骗。**
+ **人性的本质不是善也不是恶，人性的本质是需求，正是因为这个，人可以变硬也可以变软，可以坚持也可以妥协，我们每个人都是可以被捏被塑造被影响被改变的橡皮泥吖**
+ **世间万物诸事，我只相信三样永恒真理，并以此作为预测做判断之依据：历史往复的周期率；不合理现象背后合理的因果关系；市场自我调节欠债还债的守恒规律**
+  **事实上，每个人都想做事，但是都想没风险没困难没挑战的做事，所以最终还是做不成事；**
  + 戒定慧，戒是专注，定是执着，慧是极致。由戒生定，由定生慧，专注且执着，就能想出别人想不出的方法办法。
+ 人生过的无惊无险，是因为不相信精神；人生过的一无所成，亦因为不相信精神。 
+  **对每个人来说，改变都是很难的事。从来没有一蹴而就，只有循序渐进的，每一小步都能尝到甜头得到奖励的，才能支撑激发持续改变的动力，最终实现脱胎换骨。**
+ **这时代本质是个抢劫时代，市场就是个绿茶婊，散户对其跪舔，强盗强取豪夺，生态链是散户供养市场，市场供养强盗。放眼过去十年起来的新贵们，有哪个是靠传统积累小打小闹起来的？新贵们的盛宴就是强盗们的狂欢。**
+ **成熟就是心甘情愿的做自己以前不愿意做的事，心甘情愿的接受自己以前不愿意接受的事实。** 
+ 在我看来，成熟的标志之一是能听人劝，不需要自己经历一遍才能改变自己。这也是中年人和小SB的显著分界线，前者调整自己适应社会的能力更强，而后者只不过是成年熊孩子。成长是经营成本，是理解接受能力差的代价，而理解接受能力差还没成长没改变的那叫坏账。在相同的毛利下，成本越低净利越高越成功。
+ 每当你不理解别人对你所作的行为，感觉受到了伤害，默默的想想天理即人欲，也就理解了释然了。
+ 世间大多的看不惯，问题都在自己：你不要要求他，不要以你的标准要求他，更不要以你达不到的标准要求他。你不是他，他不是你，你想的与他无关，他做的与你无关；不要有那么多对人对事的观点，观点越多，人越负重，扔掉观点，一身轻松；
+ +**如果你做的这件事，别人也能看清楚但做的没你好，那么时间就是你的朋友，你要等待时间；如果你做的这件事，别人也能做好但还没有看清楚，那么时间就是你的敌人，你要抓紧时间。**
+ **上限是目标结果，下限是法律底线，中间的个人原则通通扔掉。**
+ 生出心力愿力的人无非两种：雄才大略的人和漂泊坎坷的人。前者是与时俱进的企图心，后者是不愿掉队的不甘心
+ 国内也一样，那些个质疑马雷周等道德节操价值观的，都是羡慕嫉妒恨，而且往往是自喻精英的知识分子和实则loser的五四青年。
 + 大佬们不是圣人，他们是坏，但他们不坏就没法成功，你不能气人有笑人无，又要求成功又要求道德。两权相害取其轻，推动社会进步的从来都是有用的坏人而不是无用的好人。
+ 老板睡员工自古就有海内海外皆如此倒不奇怪，但这几年上睡下；中睡理；大睡P；消睡销；投睡营是愈发普遍了，而且实习生为留下转正主动睡主管和投放睡营销不按次按周起步，这些听起来就很刺激吖。MD我怎么没赶上过这种好时候，
 + **还是那句真理：好人好报没道理，好人成功没天理，好人刚需靠自己。 **
+ 大佬们经常告诫我们：要从打史莱姆开始，不断打怪持续升级。可他们自己哪个是过五关斩六将出来的？不都是靠金手指作弊直接跳到最终关底偷袭魔王得逞么？然后自己成为新魔王还化身成英雄告诉菜鸟勇者去打史莱姆；
+ 我年轻的时候，受了不公平的待遇和委屈，去问前辈们我该如何做，给我的回答是：你要忍，要心态好，要有大局观，以后才能担当大任。
 + 我觉得这个回答好有智慧，看来是我太冲动太沉不住气了。后来我看到前辈们把那些溜须拍马男盗女娼之辈扶上马捧上天，我才恍然大悟，原来前辈们只会提携和他们一样的人吖。
+ 内些相信人性本善的人，只不过是人生过的比较顺而已。每次我遇到这样的人给我布道，心里都不由自主滴脑补丫们给我嘬JJ的样子吖。
+ 心里不要长草，心里要长火
+ 能干成事的只有两种人：最会忽悠的和最LOW逼的，前者不要脸，后者不要命；
+ **好人怎么了，好人要是能成功，这世界才是没天理了**
+ 良心这东西，不是为了让我们每一次都去做正确的选择，而是为了让我们不断抗拒直到最后迫不得已时才去做错误的选择。
+ 人不能太讲道理，因为你太讲道理的下场就是别人跟你不讲道理。
+ 很多时候，敢说真话，靠的不是勇气而是底气
+ 我要是有个当过省纪委书记的老丈人我也不太用行贿，行光明事必有伟岸身影
+ 看到无数奋斗、失败、再奋斗、再失败的屡败屡战屡战屡败的一根筋青年，徐老师就遏制不住地激动兴奋了，可您当年只奋斗了一次啊。不过我非常理解您，因为我也挺喜欢看笑话的，包括我自己的笑话
+ 徐老师负责深夜熬馊鸡汤，我负责来打脸鸡汤:要是有一位著名投资人给我一大笔投资，他说什么我都鼓掌，要是不给我钱丫还瞎BB，不管是不是著名投资人我都得啐丫一脸。
 + 有一大笔投资，谁特么都热爱竞争，就像手里有军火的家伙最期待战争；而没钱的时候人只期待一种竞争：对方不幸身亡，手下做鸟兽散。 
+ 什么是商业外交：一般大老板们在公开赞新晋同行的时候内心潜台词是：“识相点，跟我玩，分分钟，弄死你！”，而新晋同行在表示感谢时候内心潜台词是：“日你奶，早晚干翻你这老东西！
+ 中午有个挺聪明的小兄弟来找我吃饭聊天，说他迷茫找不到值得全身心投入的事做。
 + 我说你是找不到稳赢不输的事吧？
 + 他说是，从小学画练基本功，从没画完过一张，总是画到一半就觉得不完美废掉重来。
 + 我说你这就是游戏玩到一半看着要输就重新开局的耍赖心态，但是**现实中的事往往不可逆，没有重新开始的机会。**
 + **人的天性就厌恶失败，所以身处逆境时大部分人会潜意识选择逃避放弃。**
 + **但成功和失败本来就是走夜路撞鬼，你不知道迎面撞来的是成功还是失败，你躲避失败的同时也是在躲避成功。**
 + **面对失败就是训练自己放弃恐惧，就是更好的评估和把握自己，没有人能跨过失败直达成功，成功更不是满分而只是相对失败的高分。**
+ **相信我，当你不愿意付出挨一嘴巴的成本去解决问题的时候，早晚你会心甘情愿地付出挨一顿揍的成本去解决同样的问题。** 
+ **我特想告诉内些年轻的自命不凡的小SB们：人生经不起成长的试错。你们一文不值只有时间，今天你看来时间很廉价，可你不知道它是你唯一用来与人生交换的尺码。你可以换到成功的人生，也可以换到成长的人生，两者的区别在于：成功是因为你之前做的多是正确的事情，而成长是因为你之前做了太多错误的事情。**
+ **创业之心是一颗狰狞的野兽之心**，而SB媒体们总要求创业者有一颗狮子的雄伟仁心，结果不少创业者都被SB媒体给忽悠到抑郁。动画里辛巴经过艰险终成为狮子王，现实中辛巴的坏叔叔才能稳坐王位并拥有漂亮的母狮。
+ 只有发财和死亡，才能让人脱离苦海彻底安宁吖
+ 如果你活在别人的理想下，那只能说明你没有理想；如果你活在别人的情怀里，那只能说明你没有情怀。在这个末法时代，少嘬馊鸡汤泥偶的JJ，多让别人的女神嘬你的JJ。
+ 软弱无罪，善良没错，智商不高也没大事，但既软弱又善良还智商不高就是罪了，因为这种人在生活中会经常无意的给人添麻烦，不解释
+ 敢不敢于否定自己，是区别一个人心智是否健全成熟的标志之一。敢于否定自己，是破除心障解放天性的起点，虽然这个过程本身很痛苦。从否定自己到认识自己到理解自己到认可自己，人就彻底通透了；
+ **人的精神支柱只能是自己，别的都不可靠。**因为你若把别的人或事当精神支柱，早晚会彻底崩溃，直到下一个精神支柱重启，然后陷入再崩溃再重启的死循环里。人把自己当精神支柱，就能心硬如铁，铸造钢铁般坚不可摧的灵魂。
+ 解放天性从承认天性开始，每个人心中都有猥琐龌龊虚荣虚伪的一面，只有认可它才能控制它而不完全受它所控，充分利用它好的一面。而那些不承认这一点的人无非两种：蠢到不自知，坏到藏的深。
+ 没有否定过别人成功灌输给自己的信念的人，就无法建立真正的信念，这就是我反感某些信念逼的原因，因为他们信念的不是真相而是假象，真相一定是同通过怀疑和否定自己来找到和把握的。
+ 只有当你对曾经深深影响你情绪的人再无任何情感的时候，你才有可能真正超越他吖
+ 先做恶心的事，后做伟大的事，这就是理想主义，先后顺序一定不能错。若是先做伟大的事，后做恶心的事，那就成了恶心的人吖。人们能接受浪子回头改邪归正，不能接受自甘堕落改正归邪；
+ 梁宁 跟我说过：言在口上，愿在心上，把意愿埋藏在心间，不与人语而践行之，慢慢的就能发酵出愿力。以法术修法心，以法心驱法身，以法身行我法。
+ **求人办事要想成，离不开两个要素：你的动机和对方的动力**
+ 分清重要的事和不那么重要的事，前者得失最重要感觉不重要，后者得失不重要感觉最重要；
+ 共赢就是你拿屁股上的肉换了对方脸上的肉而对方还认；
+ **要想知道一个人心里怎么想的，不用听其言，观其行便知。听其言，其受情绪困扰，有可能自己都不知道自己的真实想法（潜意识），说出来的话不算谎话，但却是假话。大部分人都做不到知行合一，相信人们的承诺，不如相信人们的行为，根据人们的历史行为做预判，比把人们的承诺当放心保证要可靠有效的多吖。**
+ 世界上有没有接近完美的创业者，有的，比如刘强东，其个人的素质品和质确实远超过常人。
 + 但是，如果投资人们以老刘的素质和品质来要求所有创业者，就是个无解的事了。至少我知道的不少成功创业者，其创业过程中多少都有过扛不下去准备跑路的想法，只不过跑路前时机或钱来了不用跑了，才坚持到革命胜利。 
+ 经常有人问我，JD成功是靠什么？我的回答：七分运气，三分实力。没有时代大势和节奏掌握，JD不可能相对顺利的成长到今天。
 + 但我会补充一句：七分运气只会属于有三分实力的人。
 + 我对老刘的了解：1.天赋的人格魅力和感染力号召力；2.钢铁般的意志，毅力耐力，自制力和推动力；3.对商业和生意的敏锐判断力。
+ 给真金白银实际帮助的才是贵人，空口打嘴炮给建议的都是贱人。
+ 历来天朝商业领域的佼佼者，都是未必善于创造但一定善于竞争的，而且这个状态恐怕要继续持续几十年。
+ 君子多伪，小人皆真。近小人而远君子，可保吃小亏而无大碍矣。
+ 出来混最重要的不是讲义气，而是知道哪些人不讲义气。
+ **在这丛林法则的世界里，龌龊是流通货币，欲望是自卫武器，强大才是正能量，典当你们不值钱的灵魂换点货币和武器再上路，面目狰狞的生存下来芭。警惕那些告诉你们要相信光明的人，他们是为了骗取你们的货币和武器，毫不犹豫向他们开火**
+ 这世界上只有两种人能真正宽容：没上进心的人和足够富有的人。因为人性中深藏着比较基因，只有不想参与比较竞争的人和比较竞争中的赢家才能不受比较的束缚
+ 无论是爱情还是友情，表象上是温情关系，本质上是规则关系。只不过双方处理的好做的到位，关系这艘船一直都在温情海面上航行风和日丽；而若双方处理不好做不到位，关系船体与规则礁石剧烈撞击，船就会触礁搁浅甚至解体。所以都不要ZUO，还是在规则的边界框架内温情脉脉芭，否则进入规则博弈会很难受。
+ 关于成长：
 + 我从来不认为成长是什么好事。
 + 首先，你的成长过程本身就是对自己和对他人的伤害；其次，不要满足于随着年龄和经历自然而然的成长，人的智商情商天生有差，成长是补智商情商的短板，如果大家都按部就班的成长，你永远追不上那些在起跑线上智商情商就比你高的人，所以成长的弯道超车很重要吖。
+ 年轻时装从容总爱把两句诗挂在嘴边：不为俗事怨一言，不为烦恼动一眉。成熟后才真正理解诗的意思：不与SB争论，不与坏事纠缠。
+ 昨天和小兄弟喝酒，他问我天赋和努力哪个更重要？我不假思索的回答：运气！
+ 如果我带你走进黑暗，请你自己走出来，把我留在黑暗里
+ 里面说的性格曲线，也就是我常说的解放天性。没解放天性的人是被性格奴役的，解放天性的人是操纵调节性格为目标服务的
 + 一旦性格上突破，能化掉自己的旧性格，开启一种新性格，吐故纳新
 + 我太极的师父年轻时问师爷，怎么才算入门。师爷说，性格变了就入门了。几十年后，等师父真的在倍受挫折后收心敛性，才突飞猛进，才真正体会到师爷这句话的意思。
+ 年轻的小SB们，你们现在最不需要聪明，因为你们现在根本无法驾驭聪明；年轻的小SB们，你们现在最需要专注，因为目前只有专注能让你们尽快脱颖而出；年轻的小SB们，你们现在最需要保持热情，因为当下你们的唯一价值只有热情；年轻的小SB们，你们现在最该丢掉自以为是，因为自以为是只能让你们变成大SB。
+ 不自由的小SB们，世上就没有你们想要的自由吖。所谓的自由，不过是自己主动认可了个人义务和行为准则。给你脸你不要，就觉得不自由；给你脸你要了，就觉得自由呗。
+ 没有陨灭过还有幻光的人生观不是成熟的吖
+ 问我世间不可能有忠贞的男人对吧？我想了想回答：还是有的，至少两种：高度自私利己的政治家，为了自己的政治名声和前途可以克制兽欲；或内心有一些自己的小秘密不肯示于别人，因为除了职业约炮，大部分人约炮多是感情炮，而有感情多少会打开一些心扉。
+ 天理既人欲，人性既欲望。只有直面并认可欲望，才能管理和驾驭欲望，否则只能做欲望的奴隶或受害者。
+ 爱上失望就能理解他人，爱上丑陋就能理解他人的痛苦和欲望
+ 成功者的必备素质：对别人坏，对自己狠，不畏人言，不怕把自己弄脏。


- 大佬们都说未来所有公司都是电商公司，翻译成人话就是未来所有公司都是他们的供货商；
- -前几天和一个大老板聊天，他问我：你怎么一副60岁的样子，言语好像看透人生似的。我冲他翻白眼说：因为我苦逼还没赚到钱吖，每天都是旧的一天。我要赚到大钱天天享受人生，就跟快乐的小SB似的了，每天都是新的一天。
- 牛人的叛逆叫叛逆，庸人的叛逆叫傻逼，男神的挫折叫坎坷，屌丝的挫折叫哦耶.你从我这拒绝的，生活会迫你接受；我给你那绝望的，真相会引导你感激。
+ 使老男人们年轻的，要不权力，要不财富。如果两者兼得，他们将永远活在风华正茂的三十岁。所以现在我想问上一句：谁说男人的青春无价？男人的青春这玩意儿，就算是金子也特么是市场流通物完全可以买的到。
+ 写给某人的长邮件节选：“为什么你觉得内忧外患？因为你想把每个钉子都按你自己这个模子敲成一个样子，因为心中有贼所以山中贼多。通过改变自己来影响他人吧，尊重别人不一样的功利小想法，尊重别人浅薄的名利小欲望，别人才会全心全意鼎力相助成就你的内心大想法和大欲望。”但愿你听懂了，就这样芭。
+ 多少人和我一样，早就找到了心中的骨头，却一直没找到人生的坐标。知道终点在哪里却不知出路在哪里，只能在命运的迷宫里绕来绕去。命运的结果只有两种：要不杀死心中的米诺陶诺斯逃出生天成为自己的英雄；要不扭曲成米诺陶诺斯杀死心中的英雄成为自己的怪物。杀不了自己的心中贼，自己就会成为山中贼。
+ 如若不能与时俱进更新观念，过去的经验就成了未来的枷锁。
+ 圆满的人生，不一定要精彩。三十岁前我渴望精彩的人生，三十岁后我需要圆满的人生。一是随着人生阅历视角观点变了，二是中二症终于特么痊愈了。中二症这个病无药可治，只能用时间疗法，最最终有两个结果：要不早晚自愈，要不早晚发展成抑郁症。
+ 批评富人的人自己以后也很难发财，因为发财基本三要素：能力；观念；运气（人脉/资源）中的观念他们就不具备；
+ 鸡汤告诉我们，实现理想顺便把钱给赚了的人最幸福。现实告诉我们，赚着钱顺便把理想给实现了的人最幸福。而大部分创业者的理想就是赚钱，所以只要能赚到钱就是实现了理想，这样才单纯；
+ 做事不懂装懂比懂装不懂害人；做人懂装不懂比不懂装懂害人；
+ 最容易被辜负的是真心，最容易被浪费的是时间，前者是感情的通缩货币，后者是人生的通胀货币。真心若被不断辜负，后面的真心会越来越少；时间若被不断浪费，后面的时间会越来越不值钱。辜负和浪费，都是对人对己的伤害。
+ 不是每个人都有成功的权利，但是每个人都有失败的权利。
+ 大部分人都不愿意走出自己的舒适区，导致他们只有经历后得到结果才能认知对错，这属于典型的纯经验累积不动脑思考；
+ 人不活在幻光里，就要活在苦海里。幸福的人活在幻光里，真实的人活在苦海里
+ 不是非要撞墙才知道有墙的存在，痛苦的欣慰从来不是欣慰，没有代价的欣慰才是欣慰

+ 给你们讲个励志馊鸡汤：刚被FACEBOOK天价收购的WHATSAPP，其中一位创始人当年曾去FACEBOOK应聘被拒，结果做出了WHATSAPP，这个故事告诉我们只要不断进取和不安于现状就能成功。
 + 再给你们讲个打脸鸡汤：那个创始人去应聘FACEBOOK前是YAHOO的VP，而且之前就做过 MESSENGER，这个故事告诉我们成功靠背景。
+ 那是因为汉初穷人口锐减穷困潦倒，政权开放生产休养生息，允许民间经营盐铁的时代大背景下，铁作为社会急需的生产力工具，治铁成为发财之路符合因果规律。
+ 爽总年轻时的梦想是和精神睡觉，现在的梦想是和物质睡觉
+ 有的时候物质确实不能令我们快乐，那只是因为物质还不够多不够好吖。明明是唯物主义者还要走心，那不是缺心眼咩？我的世界里没有幻光，所以我的世界是苦海
+ 你可以求自己的苦海，但不要打破别人的幻光。如果你打破了别人的幻光，你就成了他们的苦海。
+ 当你终于逐渐成熟时，你也逐渐把心里的肉和热情割的差不多了，慢慢的已经不再疼了
+ 岂能尽如人意，但求无愧我心.问心无愧易，淡泊名利难。
+ 草寇成为英雄不问出身，英雄聚成草寇只会末路
+ 一个人胸怀大不大，看是否能容下他人的秘密
+ 刚才对在我心里很重要的人说：
 + 我不反对你穿着盔甲去战斗，可盔甲就如同红舞鞋，穿上盔甲前要有卸甲之觉悟。战阵中无长胜将军却有不败将军，将军死于战场上的都是脱不下盔甲的，能够得始终的都是懂得卸甲的。
+ 我总是刻意的忘记过去，直到这几年真的记不住过去一些经历，怎么回想也只有模糊的支离破碎的轮廓。因为我认为，过去的经历既是财富亦是枷锁，它改变了你也束缚着你。我只会把它们留在经验和直觉的记忆里，而不留在脑子里。无论是美好的过去，还是噩梦的过去，都对未来无益。没有过去的人才能开创未来。
+ 人的价值观要阴暗，但不要黑暗。阴暗别人就伤不到你，黑暗你就会伤到别人；真理成魔，鸡汤成佛，渡世欺世，苦海极乐
+ 当白刃加胸长矛刺喉时，则顾不得流矢和断指。人不暂时放下最初的梦想，又如何能最后捡起它实现它呢；如果不能把灰扭曲成黑，那就无法制造出白。如果内心存在多元，那行动就无法统一。人不把事物简单标准化成得失取舍，不去制造对立立场，就无法把自己的信念坚持到底；不破不立，无破灭，无再造。
+ 某土豪看了我微博说：你价值观太阴暗。我说：你要给我几千万我价值观肯定好，但是我没有理由管你要几千万芭，所以你也没有理由要求我的价值观。
 + 我这么说都算客气的，其实我心里想的是：我要价值观不阴暗，永远都没机会成为你这样的土豪；
 + LOW逼和真理都是负能量，离LOW逼越远越好，离真理越近越好
+ 良币这东西，只有在拥有市场时才名副其实，都被劣币给驱逐了，那特么就成了冥币，所以大家少自欺欺人芭。
+ **你和比你聪明的人混能从他们身上学习成长，但和比你蠢的人混才能从他们身上赚到钱,自以为是的人最后只能成为他人的肥料，比如我。**；
+ -你们应该思考的是：为什么别人有关系你却没有？别人的关系都是天上掉下来的么？还有少J8扯什么能力，你的能力要是足够优秀，资源会快速向你聚合形成关系，要知道资源对价值的嗅觉可是最贪婪敏感的。与其怨天尤人，还是怨自己不够强大芭。
+ 和自己竞争的人苛求完美，和别人竞争的人不求完美。两者之间谁进步更快呢？我认为是后者，因为外部动态竞争压力一直逼着你要不断进步保持领先，让你疲于奔命没有时间完美，而前者则在追求完美的过程中损失了时间。**记住，完美是时间的天敌，变化是完美的天敌。**
+ 我们年轻的时候，做的一些决定，自认为虽然对不起关心自己的人，但对的起自己的心。若干年后才发现，你没有对不起别人，但你对不起自己。
 + 人成熟了终会知道，**动不动就顺着自己的看法去百无禁忌，才是最荒唐的事。说好听了叫年少轻狂，说难听了叫不懂人事。**我不是在骂现在的年轻人，我骂的是当年的自己。
+  屌丝若想逆袭，必须忘掉过去的自己；逆袭后的屌丝要想持续，必须记住过去的自己。只在意自己的光彩，不在意别人的欲望的人，轻则众叛亲离，重则被人逆袭。
+  小SB们学着控制你们自己的感受和情绪芭，如果控制的好，老天会给你们糖吃；如果控制不住，老天会给你们屎吃。 
+  年轻的小SB们总是不知道，机会远比感受和骨气重要的多吖
+  SB的主要特质：完全没逻辑，就想占便宜
+  有时候你觉得人家SB，其实人家不是SB，只是在利用扮演SB获利吖。那么问题来了：是扮演SB获利的人家SB呢？还是觉得人家SB的你SB呢？
+ 很多老板都跟应聘者说，先过来，待遇好说。记住：这样的老板千万不要跟。
 + 以前我以为只有小老板土老板们会这样，后来发现大老板洋老板们也如此。之前听大佬们各种瞎BB的时候，我还心里不屑表面附和最后还得感谢教诲，后来发现附和完了他们最多夸个“乖”就是不给钱，我就连表面附和都懒的了，直接露出一副狰狞面目：不给钱你装个J8？不给钱你说个J8？
+ 我一个开猎头公司的朋友说过：“大部分傻逼都高估自己的能力”。当年一些老前辈们就是语重心长的跟我说“小伙子有潜力”，然后拿我当枪使给他们丫白干事。
 + 所以现在哪个老不正经的再这么跟我说，我都冲丫翻白眼：“你们全小区都有潜力，没钱别瞎BB。"人需要的是金主和贵人，而不是假装懂你的“知己”。 
+ 致90后：
 + 你们内心叛逆外表傲娇，你们不愿意成为我们，但你们最终会成为我们，所以我们对你们从无畏惧而只有怜悯。
 + 除了你们自己和内几个想骗免费嫩炮打的老家伙，没人觉得你们不得了能颠覆什么。
 + **历史的周期律证明，颠覆世界的从来都是时代，**而不是愚蠢起哄的乌合之众，你们我们都只是给时代捧场的而已。
+ 年轻的小SB们一些不成熟的三观啊理想啊，可以说他们愚蠢，但不能说他们不对，这是我肯定他们的地方。
 + 但否定他们的地方在于：愚蠢比不对更可怜。这种年轻的愚蠢被美曰其名叫青春，而从愚蠢到不愚蠢的过程叫成长，所以我从来不怀念青春更不致青春，也从不觉的成长是什么多好的词，不过是改邪归正吖。 
+ 我特别不愿意看到屌丝的杯具。只是屌丝不能活在正能量和馊鸡汤的幻光里，只有明白自己身处负能量的苦海中，逼着自己走出心理和习惯性的舒适区，才能把那理想推的更高。每个分母都有机会成为分子，与概率战斗芭。
+ 每个人年轻时都曾中二症过，但是随着时间和阅历成熟起来，就逐渐脱队了。而死不悔改的人里，1%会成为乔布斯，99%会成为经典款LOW逼。而可悲又可笑的是，那99%自认为自己不是分母而是分子；
+ 1%的生意是创新出来的，99%的生意是典型的大孩子欺负小孩子。而创新里创意只占1%，99%是你能干别人干不了。 
+ 我的真实是分人分程度分场合的“两面三刀”，是尽量让人感到愉悦的，这样的真实对我有利而已。人在场外可以完全真实，人在场内只能部分真实，伤害别人的真实会反过来伤害自己。
+ 有人问我：你怎么对某件事没有欲望？我说：因为我最大的欲望就是赚大钱，你非让我对一件赚大钱可能性低的事情有欲望太不人道；这些年来我一直比较穷，就是因为相信了鸡汤说的那套，结果我发现身边赚到钱的人都是不遵循鸡汤方式的；
+ 一个人必须有清晰可量化的目标，才能有成本边界计算投入产出比。 
+ 只有极少数人能在别人指出前自己先发现，还有少数人能在别人指出时及时认识到，所以这两部分人最后成了成功和优秀的人。
+ 做成事比做对事更重要：纠结于做对事的人，就像一个走路怕摔倒的人，只敢盯着地面慢慢的走，走的慢固然不会摔倒，但也就永远没有奔跑起来的机会，而如果到达终点是有时间要求的，那么两权相害取其轻，速度远比摔倒重要。


+ 一兄弟问我：你丫整天瞎B折腾也没赚到钱，苦B呵呵的猛拼干嘛？累不累？
 + 我说：我做所有事，从来不是为了别人，而是为了自己。
 + 如果你自己不能创造小奇迹，别人凭什么相信给你更多的资源你就能创造大奇迹？
+ 你的跑道再泥泞也是你的，别人的跑道再平整也是别人的，只盯着别人的跑道你永远也跑不到自己的终点
+ 如同快冻僵的人拼命钻木取火一样才能创造机会，如同溺水中的人拼命抓住救生圈一样才能抓住机会，如同打狼的猎人耐心潜伏守候一样才能等到机会。
+ 别人赞声“了不起”，背后是自己多少辛酸血泪。所以，请不要嘲笑那些在泥沼中笨拙挣扎的人，因为嘲笑他的你还在泥沼中怨天认命。
+ **所谓内胜外王：人要改变自己，才能影响别人，若想改变别人，只会影响自己。**
+ 尊重自己的欲望，尊重他人的欲望，方能顺势而为
+ 世间纷争多来自于主观解读客观现象，而主观解读的学名叫价值观，越倡导价值观甚至用价值观大帽子扣人者越主观。
+ 我今天明白了一个道理：穷B自己过的不好，就别特么瞎热心了。讨好性格的人，只会把自己的生活搞的一团糟。
+ 心胸都是委屈和失望撑大的，**心如大海宽的时候亦是心如大海深**的时候，能行船的心胸自然也能把船拖下海底深渊。
 + 凡事不论对错就劝人心胸开阔的主儿，日后也莫怪人心狠绝情。**要求高位者无私，不过便自己行私；要求高位者大德，不过便自己失德。世人要求大志者大德，结果大德者大得，最后大得者无德，往复。**
+ 当你忽视对方的时候，对方不是没感觉到，只是隐忍不发
+ 认为世界充满善意，你能感到温暖；认为世界充满恶意，你才能够强大。年轻时我渴望别人的温暖，成熟后我向往自己的强大
+ 人要有信念但要与时俱进，不要被价值观所奴役
+ NB像金子一样昂贵，聪明也是。逗逼们总想去压NB和聪明的价，最后只能换来一堆沙子。下次再下意识的想压价前，先想想金子能压价么？
+ 一门心思谁都有，但把事儿做NB这个结果不是靠一门心思，不是靠钱就是靠钱都换不来的特殊能力/资源/际遇。如果一个事物既浅显又难以做到，那这个事物一定有你不知道的充分条件，只讲必要条件不讲充分条件的都是耍流氓。
+ 机遇可遇不可求，可撞不可等，守株待兔无异于刻舟求剑。
+ 努力就能达成期望本身就是鸡贼想法，努力永远是必要条件而非充分条件，其在成事中的权重很低；
+ 结果比结论重要，总数比总结重要。伟大的胜利必有伟大的牺牲，伟大的成功必有伟大的妥协。
+ 从理论到实现的转化率，执行力是常量，真金白银才是变量
+ 



+ 有钱的人才配文艺人生吖，穷逼们就别装文青自取其辱啦。
+ 我突然想问内些梦想攒够钱自己开书店和咖啡厅的女文青们一个问题：先不说你们的花销水平能不能攒下来钱，就说真开了书店咖啡厅，你们有勇气面对内些被手欠的熊孩子撕了页的残书和内些客人往里面吐了痰扔了烟头的脏盘子么？
 + **我不是想嘲笑梦想，我只是想说：任何不尊重事物其专业性复杂度的梦想都是幻想。**
+ 每个人的人生旅途都充满着未知的不确定性，
 + 其中的每一个阶段里程碑中的90%都不由自身掌控而取决于命运，
 + 只有那10%是我们自身在阶段中的选择；探索；坚持；努力和进步。
 + 可是没有这10%，那90%就永远是空中楼阁海市蜃楼。所以每次的10%都比上个阶段走的更远几步就好，因为那会让你离梦想城堡又近了几步 
+ 前几天不是抑郁么，找了两个有智慧的朋友开解，人家都是同一句话：你没事，什么时候发大财了就活蹦乱跳了；不要把人想的太好也别太坏，顺的时候都想着别人，背的时候都想着自己；最好有做难事的能力，最好不要天天做难事；人忍钱一辈子，人忍人一两年；得道多助锦上添花，失道寡助雪中送炭。 
+ 1.有种心魔是“明明可以更好”，事实是的确可以更好，但你在纠结“明明”；
 + 2.和NB的人混不能让你也变的NB，但能让你会鉴定SB；
 + 3.有些人喜欢白天蒙被子，你揭一次他蒙一次，对付这种人最好的办法是把他的被子烧了；
+ 赌对事比赌对人更重要，做成事比做对事更重要。
+ 一个哥大你们乐乐呵呵传一天，真是弱爆了，不知道真正商业大佬们的“红颜知己”都是的本土国民或准国民级女神么。
 + 屌丝们，与其自己把JJ撸肿，不如粪发涂墙，相信你们中总有个把人十年二十年后成为新一代大佬，让新一代的本土国民或准国民级女神抢着来唑你的JJ，或者至少让你曾跪舔的女神的女儿来唑吖。
+ 语重心长的教育某人：这几年一定要管住小头用好大头，以后翻身了当上O了，VP和SVP们会抢着嘬你JJ哒，到时候要多荡漾有多荡漾
+ 什么事都扯到三观的价值观逼，每次看到那些你们不能理解的事物时，你们是不是首先想到的不是其合理性，而是由反射弧传导到大脑一阵阵扯着自己蛋的痛感？要不怎么你们那么爱跳梁呢？就特么欠被丛林法则先爆菊再嘬JJ，
 + **因为那之后你们才能明白，个人价值观是约束个人约束自己的，对他人既无效力亦无权力。**
+ 成于洞察，败于洞察：面前有条小河，河对面的小岛上有颗仙桃树，游过去就能吃到永生仙桃。极少数眼尖的人一眼看水下有只巨鳄，所以一直不敢过河，结果就是性命无忧却寿命有限。
 + 而大多数没看到危险的人下水，100个里99个被吃掉，剩下1个过河时巨鳄打盹侥幸成功（这1个成功了也往往不知道曾经的危险）
+ 这跟热爱有毛关系，就是名企高管掌握的资源更容易成功，失败了也能找到金主接盘而已。富二代多出收藏家，有兴趣的因素，更重要是有钱。
+ 所有忽悠情怀的都是为了在loser身上变现
+ 价值观就像细胞和细菌，不是靠宣导说服要求自律，而是通过环境氛围传播扩散感染影响。
+ 有句馊鸡汤叫“不忘初心，方得始终”，那么到底有没有初心这玩意呢，应该说某些人确实有，那么什么人有初心呢？一路吃糖吃蜂蜜的人就初心，一路吃屎吃苍蝇的人就恶心，就这么简单。
+ 你认为一个成功的事物SB，并不是它真的SB，而只能证明你自己是个SB；
 + 任何一件事物都能从中汲取养分，对你有没有价值取决于你的态度，你可以感悟，亦可以厌恶；
 + 工欲善其事，必先利其器。手无寸铁赤手空拳的NB团队，在结果上也不会和SB团队有啥区别，人的主观能动性高低，是放在同一条线上去比的。
+ 人就如同产品，外在是硬件，内在是软件。
 + 软件做的好或软硬结合的好产品生命周期就越长，光有硬件则是新品上市风靡一时然后陷入价格战衰退周期。硬件是不可逆并损耗的，而软件是快速迭代的，不光要持续更新，更要定期重启清除系统垃圾。软件也不相同，有人是OS；有人是ROM；还有人则只是层换皮UI。


- 晚上吃饭时朋友说：在天朝，包括公务员和精英阶层都对体制不满，也渴望公平的社会环境。
 + 我说他们这么想就是抽自己嘴巴，公务员和精英阶层哪个不是不公平的受益者，要真彻底公平了，他们还有机会成为公务员和精英阶层么？
 + 在他们眼里，也许领导和官员是猪头混蛋，但别忘了在屌丝眼里他们更是该杀的肥羊。
+ 我大天朝的企业里，大部分中基层管理者都是群众演员，少部分是跑龙套的。
+ 哪种年轻人能在职场中有竞争力：对待自己负责的工作有甲方的责任心，对待需要自己配合的工作有乙方的服务心，对待其他同事失误的工作有己方的同理心。
+ 如何更高效圆满完成新工作任务：大多数人在接到新工作任务后，通常就想当然的按照自己的想法和习惯去做了，再把工作结果进行反馈完事，这里面就不乏失败几率或至少不够圆满。
 + 而少数人则会先把圆满成功完成设为目标，思考倒推所需的条件和因素并形成方法，再按部就班的进行，最后的圆满成功率就会很高。
+ 为人处事中最可怕的毛病莫过于本末倒置：不该当回事的当回事，该当回事的不当回事
+ 我们都不是那种自上而下的天才，所以要学会解构的能力，在创新之前先拆解别人的优秀产品，先学习后创造，集大成小创新，在这个过程中逐渐形成自己的产品思想体系；
+ 想真正了解一个人，一半要向跟其关系密切的人了解，另一半则要亲自观其言行。
 + 既不要让你对其的第一印象给其贴上标签，亦不要让别人对其的印象左右了你。因为你的第一印象受你的思维模式路径依赖限制难免偏驳，而别人告诉你的对其看法亦难免是别人的第一印象或夹带私货，所以既要旁人佐证亦要亲身接触。
+ 职场中有两种截然不同又都能吃的开的能力：要不能人所不能，要不忍人所不忍。前者能干，后者能混，大公司里做高管的无非就这两种人。要是既能干又能混，那简直可以只手遮天翻云覆雨啦。
+ 前阵有朋友来看我，问我经过创业微博上说话怎么还那么肆无忌惮？我说特别简单，我没负担，就想活的痛快一点。等哪天我要走了狗屎运功成名就了，保证装的比孙子还孙子。
+ 首先，在下只是老战士还不是企业家，未来能不能当好企业家不知道，反正上回没当好；其次，企业家多男盗女娼，只干不说而已。我从来不反对企业家搞潜规则找异性下属给自己唑JJ，毕竟谁吃苦受累也不是为了造福社会这么崇高的目的，最多自己吃肉社会喝汤，但一边男盗女娼一边弘扬正能量这才不科学吖



+ 如果你的大梦想，能够满足别人的小梦想，自然就会成功。
+ 聪明人如果喜欢聪明人，就很难赚到钱；聪明人如果喜欢笨人，就容易赚到钱。
+ 成功就是白富美，你得拿努力的结果讨好她，而不能光说自己体力好够持久。你给的甜头够，成功白富美自然会给你莞式ISO服务，你不想给甜头光想出体力，那只能去找土肥圆失败泻火了。
+ 我不反对投机，而且还赞美投机，但所有尝试型投机都是臭鸡贼耍流氓，要投机就要ALL IN。
+ 无论是伴侣还是企业，最爱你的永远是相对陌生的和配不上你的
+ 我们的社会正在逐渐失去活力，从价值社会向“感受”社会下滑。有责任感的人越来越少，没责任感的人越来越多，前者创造价值，后者创造“感受”。
 + 而前者往往拿后者没辙，最后前者反倒成了社会的输家。谁愿意创造价值还当输家呢，所以前者慢慢选择了放弃责任感的权力，而后者则几乎没有捡起责任感的能力。


+ 百年前的光绪爷能说出这话？那个时代就算明君英主也没有这种思想水平吧。一直觉得正和岛和新岛上岛没啥区别，不过是一群企业家的会员制咖啡厅，却把自己当宝岛。
 + 王守仁的“破山中贼易，破心中贼难”说的很好，切勿为了破山中贼给自己树立心中贼。观念正确何须借古人之口？拿古人熬鸡汤不是心中有贼么？
+ 自古至今，强君治下无强臣。我指的强臣是商鞅张居正那样的。
+ 在百年前的《乌合之众》和《旧制度与大革命》已经阐述的很清楚了，
 + 其结果就是无产阶级把中产阶级给坑了，而且如果是以革命形势实现的民煮，通常之前的中产阶级还得被迫给无产阶级捡肥皂嘬JJ。
 + 美式民主的好处在于精英治国，政府服务中产管理无产，社会默契是给无产阶级有限甜头并允许他们无限嘴炮。

+ 经济萧条则社会乱象，人无希望则社会荒唐，浮生绘即众生绘，绝望即苦海，苦海即无涯，无涯即地狱
+ 十年前确实是人口红利，这十年纯粹是经济维稳，结果导致的现象就是一二线城市的广大市民们一边享受着维稳红利这种最大的社会主义特色畸形福利，一边抱怨着社会基础设施和福利不如欧美国家。绝大部分国民的价值创造并没超过90年代的水平，说白了，20年前的生产力，享受20年后的消费力，所以活该被通胀。
+ 脓疮早挤，坐等崩盘。
 + 汝们享受了十几年完全不匹配生产力的消费力（汽车；房子；奢侈品；苹果；旅游等），红利来源不过是恶性透支子孙后代。再靠印钞来刺激经济，只是推迟崩盘时间，继续加重子孙后代的高利贷。宁要十年萧条痛苦，不要再让后人还债。 



+ 聪明多金很爽，蠢笨多金也爽，蠢笨穷B没啥，聪明穷B最惨。举个栗子：聪明多金去东莞玩，给够钱ISO全套到位态度很好；蠢笨多金去东莞玩，给够钱就算ISO没做足但态度也好；蠢笨穷B去东莞玩，钱不够被偷工减料也不知道；聪明穷B去东莞玩，钱不够还要这要那难免翻脸。这四种人其实是说创业者，我是第四种。
+ 在商业方向选择上，不要满足于确定性，而要痴迷于未知性，不是确定性不好，确定性比未知性可靠保险的多，可问题是确定性往往只有屎吃没有肉吃；在市场繁荣时，竞争能力往往是多样性的，在市场衰退时，竞争能力往往是趋同化的；丰饶是大公司吃肉小公司啃肉骨头，衰退是大公司食腐啃小公司的骨头。
+ 创业要离模式远点，因为凡是被称为模式的都是已被证明的，已被证明的就基本不是创业公司的机会，创业一定是去证明某个未被证明的；看某创业导师说创业不是靠钱而是靠吃苦精神和行动力，我创业之前也挺信这种馊鸡汤的，可是创业三年多下来，我最大的真实感受却是：不给我钱就别瞎BB！
+ 创业要想做到行业领先，75%靠大势，随势者易得势；10%靠首屈一指的产品或业务能力；10%靠创始人的个人魅力和感召力；5%靠勤奋坚韧努力。实际上大部分创业者根本就不具备前三项，最后一项也没做到极致（个人牺牲）。而要想做到大而不倒，既要看命还要艺高人胆大，能在资本和政府之间提着脑袋走钢丝。



+ 美式的“快乐教育”培养出来的结果就是70%的人从事服务业，高中毕业就去星巴克卖咖啡或去沃尔玛收银，这些人确实不用精英教育
+ 如果你的收入没达到麦肯锡country manager 的水平，而想效仿麦肯锡country manager 的子女教育方法，那叫纯粹傻逼。
+ 坐出租车回家，路上听车里的收音机，里面的鸡汤电台在朗读听众短信：一女的说她男朋友说爱上她就是因为她有一颗纯洁善良的心。
 + 我听了心想：你男朋友的本意是觉得你不败家让他省钱和不事B让他省事芭。
+ 这么恶心的话只有住30平出租房的鸡贼屌丝骗SB女神的时候才说的出来，识别骗姑娘的鸡贼屌丝只要注意两点就能识破：凡事必“如果”，许诺打白条。凡是被这种鸡贼屌丝骗到的缺心眼女神，都应该送到东莞去义务劳动。
+ 这一点也不感人，只觉得非常SB。虽然自己以前也有过类似的情感干过类似且坚持很长时间的事情，但现在想想纯属2B。能够吸引对方的是你的魅力，而不是你的态度。**魅力足够态度差点对方照样死心塌地，缺乏魅力态度再好也是跪舔。明白这个道理后，就能无往不利了。**
+ "开心就好"的语境往往是身无长物，没看港剧里每次说到“做人呢，开心就好”的时候，都是用来安慰LOW逼LOSER的，而且被劝的那个，如果不是主角的话，基本最后都没好下场，不是想不开就是铤而走险
+ “择优录取”的结果就是“做假舞弊”，女性对配偶的性格习惯素质等要求往往不切实际，客观现实是90%的男人生活都像猪一样。
+ 看了两篇文章，一篇讲美女身患肾病，追求者们退而远之，屌丝不离不弃，感动了美女，俩人生活幸福。看完我想说：谁特么愿意自己有病啊！谁特么愿意被身体拖累让屌丝得着啊。
+ 女人生活成功靠荷尔蒙，男人事业成功靠肾上腺素。
+ 女文青最终都爱白貂
+ 如果你不能包容她最差的一面，你又如何拥有她最好的一面；如果你不能包容她最差的一面，她又如何包容你最差的一面。
+ 最爱你的永远是陌生人，成为自己人就问题多多，所以不要轻易和陌生人成为自己人，哪怕现在他最爱你。
+ 聊到感情这个话题，我问她觉得两个人在一起是合适更重要还是感觉更重要，她说了句：
 + 在志同道合里找情投意合。志同道合指三观相同且性格互补，生活目标一致；情投意合指纯荷尔蒙吸引的感情浓度。前者是常量，后者是变量，综合分是在常量基础上的变量加分。
+ 刚才安慰一个婚前失恋的姑娘，摘录四句话供大家把玩品位：
 + “向前看芭，人生苦短经不起纠缠折磨”；“婚姻的必要条件是：经济+性+孩子+陪伴，而充分条件是感情。
 + 但是没有必要条件支撑，充分条件只是空中楼阁”；“婚姻最怕敢爱敢恨”；“消磨自己的性子芭，时间和岁月会让你做到，别让自己毁了自己”。
+ 一个天才的故事，会害了一百个傻瓜
+ 呵呵，格局不在企业家心里，却在自媒体笔下
+ 全球都一样，走下坡路的企业经常免职高管，走上坡路的企业很少免职高管，除非因为性骚扰
+ 成功的创业者都是稀里糊涂成功的，失败的创业者都知道自己怎么失败的。
+ 每次别人跟我说相信你会成功的时候，我心里都在说：你给我保底么？
+ 对付正确的废话，最好的回应就是：你说的都对，你说的没用。
+ 有名者往往无实
+ 不承诺和过度承诺都是错误的
+ 刚才一朋友打电话诉苦职场那点事，我就给了她两句话：自己不想当老太监，就别老没事往皇上身边凑。屎壳郎推屎球，是因为它认为屎球里是金子，才不知道屎球臭。
+ 鸡汤告诉你们失败的经验也是财富，这就属于典型的话说一半。失败的经验也是有时效期的，要在过期前能变现的才是财富吖，一直不能变现的就转化成负能量了。
- 真理有时掌握在少数人手中有时掌握在多数人手中，可怕的并不是真理掌握在少数人手里的时候，
 + 而是明明掌握在多数人手里的时候，少数臭SB还一脸殉道者表情的碎碎念“真理掌握在少数人手里”。
+ 信仰来自于恐惧
+ “理想主义”之所以有市场，是因为其属于人类自古以来向往的情怀之一：英雄之旅。各种能唤醒人们内心情怀的桥段早被演艺界总结运用的炉火纯青，但虚妄的是这些情怀与人天性中趋利避害的本能冲突矛盾





+ 专注鸡汤的都在粉丝身上发了财了，专注打脸的都在粉丝身上倒了霉了。因为前者让粉丝欣喜若狂，后者让粉丝绝望彷徨。
+ 那些相信馊鸡汤的人无非两种：
 + 要不相信鸡汤能让他们幸运，要不相信他们的幸运是因为鸡汤。
 + 前者虔诚的认为坚持鸡汤倡导的能让他们生活幸福（典型的迷信福报），后者则把自己作为命运既得利益者的原因归结为鸡汤的福报（认为鸡汤应验了）。
 + 而鸡汤最鸡贼的是它其实宣扬的是“这么做能有好报”的因果福报。
+ 1很多人BS LOSER的前提是认为自己不是LOSER，但实际上社会上大部分人都是 LOSER，大部分人不过是一厢情愿的不愿意相信而已，并且用BS LOSER来试图证明自己；
 + 2.内些成功故事站不住脚在于，他们刻意省略了“英雄之旅”中失败的那部分，想想我们看的好莱坞电影120分钟里主角得意的时刻不过最后10分钟吖。
+ 馊鸡汤瞄准的巨大市场需求，就是很多LOSER/LOW逼不愿承认/相信自己是LOESER/LOW逼的事实，或者承认自己现在是个LOSER/LOW逼但不愿承认/相信自己以后也是个LOSER/LOW逼。
 + 可是芭，你不承认/相信不代表不存在不会发生，你的虚荣心本能改变不了这个世界的残酷真相，这才是馊鸡汤站不住脚的原因。
+ 任何一个类似的励志故事当它形成并广为传播的时候，它就己经基本失效了。后面只会有无数逗逼和骗子，拿着这个被反复加工传诵的故事来兜售自己，把你当SB忽悠。

+ 晚上吃饭开导个朋友：
 + 你人不坏，但看人看事物看企业总是爱看其缺点负面阴暗面，这样下来，人家自然不愿与你接触合作，你今日之不如意不顺心皆来自于此。
 + 可是你要知道，这些不合理的东西之所以能够长期存在不倒就是因为大多数人信，信的人也分两种：真相信的和不信但催眠自己信的，往往混的好都是后者。 
+ 到底是坐天下的人希望天下乱，还是打天下的人希望天下乱？坐天下的人和天下人的诉求利益点肯定不是完全一致甚至矛盾的，但是不是大部分是一致的？把这两个问题想清楚，我们就知道自身应该处于何种社会立场，就知道自己该赞成什么，该反对什么。天下，既是坐天下人的天下，也是天下人的天下，是共同的。
+ 成功比成长更重要，没成长的成功比有成长的失败更重要。
+ 同样的事情，做一回叫事儿，做一辈子叫事业
+ 每个人有每个人的立场，有立场没问题，但每个人都把自己的立场称之为真相，于是这世界上有了无数种相互矛盾的真相
+  包容和容忍，虽只一字之差，但心态差别极大，前者是内心与言行的一致，后者是内心与言行的扭曲。很多自认为包容心强的人，很多我们认为自己包容的事，其实都只是在容忍而已。
+ 相比创业成功者总结的经验，创业失败者总结的经验更有价值，因为前者总结的都是成功的因素，而后者总结的都是失败的因素。成功具有偶然性而失败具有必然性，偶然性的成功因素不是四海皆准的，但必然性的失败因素却是永远有效的。内些神采奕奕风光指点江山的成功新贵若失败了又会是什么落魄模样呢？
+ 能教企业家的只有企业家，论不着自霉体们指点江山
+ 创业公司的企业价值观说一千道一万就两条：以身作则，惩恶扬善。
+ 如果这条路注定要走早晚得走，为什么不提前上路呢？不管内心多不情愿。只能说，心存侥幸害死人吖。

+ 刚听了个段子：某南方地产开发商人，用十年时间赚了十亿，两年前觉得地产风险太大，回流资金转做风险投资，游戏；电影；APP等广撒网。时至今日，老本赔的所剩无几，每天捏着蛋哭。给我笑歪了，尼玛把风险投资当保险了，有那么多钱不金盆洗手江湖上岸，养养生使使姑娘，非往血海里扎，江湖哪有青楼好？

+ 对抗并不能够证明正确，亦不能够获得胜利。既要在结果上在意得失，亦要破除得失心的心障。世界从来不是多元的，世界从来都是有规律的，多元只是对丰饶世界的挥霍浪费。当丰饶世界被消耗到贫瘠后，LOW逼们全都傻叉了，价值观也就趋同了，然后历史又开始循环往复。
+ 少问少听朋友说你适合做什么，因为他们丫中十有八九并不是希望你成为你真正适合成为的人，而是希望你成为在某方面对他们有用能帮到他们的人，或者他们喜欢的人，这方面他们丫从来毁人不倦。要是哪个朋友告诉你成为你想成为的人就好了，你要珍惜这个SB，虽然丫说的是正确的废话，但丫对你真没功利心吖。
+ 某小胖说：我以前一直认为自己个人才，经你一说突然觉得人生好灰暗。我说：灰暗个J8，应该人生更开阔了才是吖。知道自己不是人才，就有机会向成为人才去努力，不是人才还以为自己是个人才，那永远也无法成为人才吖。

+ 1.职场里，要不有可爱之处，要不有可取之处；2.用人上，好看好用的自己用，好看不好用的留给别人用自己看；3.管理中，不要带情绪，但可以为了实现某些目的而发脾气；4.创业者，能清晰的判断大方向，对自己有清醒的认知，玩命的使用自己，在不合理中成功，有三五个铁杆骨干，能找钱续上气，大事可成也。
+ 越自私的家伙，越爱劝别人做高尚的人。所以每次有朋友劝我高尚的时候，我心里都草他妈十八次
+ 给职场中的小SB：少提感受型建议或吐槽















