+ 天朝互联网行业的种种怪象，可以归结为一个原因：想创业的人太少，想创富的人太多；想投入的公司太少，想投机的公司太多。
+ 罗的目标受众是城市精英和他的“五四青年“粉，这个人群并不大众，大众只有两种：小白和屌丝；
+ 忽悠SB买单变现本身就是一种能力。罗的粉丝“五四青年”居多，打的所有情怀牌都是定位人群投其所好。定位就是这样，如果你做不到所有人都喜欢，就要做到有人极喜欢有人极不喜欢，通过否定一群人来肯定另一群人
+ 有位大佬问我：你怎么看网上这些吐槽锤子的文章？
 + 我说：他们这么干只会起反效果帮了老罗，因为他们越这么说，锤粉们就会越团结，觉得锤子是被迫害的弱势方。
 + 他又问：那你觉得锤子的营销包装精妙在哪？
 + 我说：借助权威去为情怀做背书证明，比如前苹果工业设计总监（的公司）设计和张亚东左小祖禅调音等。　


+ 很多气势磅礴的大战略，最初都只是为了解决具体问题。比如JD的大物流，最初的起源就是围绕总仓建立分仓，当时只是为了降低配送成本和减少大件物流损。只是持续的做投入的做，越做思路越清晰，最后就做成了核心竞争力，做成了市场门槛，做成了用户体验，做成了量变到质变，做成了产生各种可能性的战略。 

+ 看派代上一苦B创业小孩拿马云的馊鸡汤“今天很残酷，明天很残酷，后天很美好，但绝大多数人死在明天晚上。”给自己打气，
 + 其实这句话和宗教一样属于无法证伪：如果你死在了后天之前那你就是绝大多数人，如果你侥幸活到了后天那等于他说对了。而后天怎么判断呢？你美好了就是后天，没美好就是今天明天。

+ 不要简单的用收入职业来评估屌丝，屌丝其实是价值观差异，有人前台月入3K买苹果买奢侈品包，有人中层月入8K用千元机买淘宝包，差异在于生活是否认命是否折腾

+ 真是个逗逼，有这时间感伤，不如开个房给喝醉的失恋女神搞上床，那样她就是你的了  
 + 一线城市的离婚率超过35%了好不好，且还有大量发现没发现的婚外出轨和ONS，这句话本身就是超级装B。
+ 都说男孩要穷养女孩要富养，其实这有问题。因为男孩穷养容易养成LOW逼，缺乏气质和眼界，大局观差，不够大气没有理想，只重眼前小利，就算少数成才了心理也不太健康；而女孩富养容易养成笨蛋，对物质缺乏基本的尊重，对生活艰辛缺乏基本的认识，容易被男LOW逼欺骗，不少白富美就是被男LOW逼误了半生。

+ 快速成长的好平台，才能让人快速成长，企业要野蛮生长，人要野蛮成长
+ 亏损叫战略性亏损；裁员叫战略调整；不要钱叫互联网思维，说单口相声叫自媒体；要饭的叫众筹。
+ 从相同的现实事物中，有的人看到的是无穷的希望，有的人看到的是无尽的绝望。
+ 用户不为产品技术买单，用户只为产品功能买单。

+ 鸡汤有毒之处，不是因为它全部是假的，而是因为它九成假一成真的迷惑性，刻意放大充分条件却忽略必要条件，所有的名人励志成功故事皆如此。


+ 越大的公司，大家越爱揣测老板的想法，最后变成了老板不说我不说，老板瞎说我舔菊。
 + 或者更善意的说法，往往觉得老板是更高瞻远瞩更正确的，所以该听该问他的意见。而实际上越大的老板离具体业务终端越远，他需要的往往是你给他建议，你说给他听，甚至你教给他。他作为老板，比你强的不是想法而是判断。
+ 大公司的不少人，会患上一种大公司幻觉综合症，认为自己其实能做的更多而跃跃欲试，等一跃出来，发现自己能做的其实更少，幻觉立马消失了，人也欲哭无泪了。
 + 你认为参与其中所以摸到成功的门道时，其实根本没有，因为在你看不见的拐角处，有太多东西同时动态的发生着，你只看到一个点，而成功是一个面。 

+ 1.并驾齐驱的结果就是分道扬镳，好人好心的结果就是坏了好事；2.宇宙洪荒，天地玄黄，奇葩怪胎，纠结拧巴。
+ 同样的好创意，有心人都会想到，只不过看谁动手快执行强先做出来。聪明人和聪明人的结果差异就是这个，有人动嘴，有人动身。
 + 这条不是馊鸡汤，是我此刻的真实感受，因为我是动嘴的那个，眼睁睁的看着别人把我想做的做出来。 
+ 1.比很多人思想都高没用，问题是能不能比雷军高，好比轻量级拳手也能打倒很多人，但不能打倒重量级；
 + 2.家族企业我理解，因为创业期只有亲戚会拼了命帮你，把命运赌在你身上，但都几十亿的企业了亲戚还都卡在花钱进人的岗位上不妥吧；
 + 3.员工要看的是行动和结果而不是心，大家需要猛人带领而非圣人掏心。

+ 创业者大会就是一大票投机者去膜拜内几个投机成功者呗。
+ 1.就该这么干，正常合理的就业结构是少量高技术白领和大量高技能蓝领；
 + 2.天朝熊孩子多的原因之一就是他们的父母一厢情愿的认为他们会是未来的天之骄子（往往这些父母自己就是量产版劣化大学生）；

+ 有个做淘宝店的姑娘深更半夜问我：我想知道为毛男人总是想着开公司呢？
 + 我说：大部分人想创业，说好听了是热爱自由，说难听了是想当皇帝。她又问：有淘宝店不就够了吗？我说：不够高大上呗。她问：为什么某人老凶我，是因为我吃硬不吃软么？我说：吃硬不吃软=欠日不欠哄。

+ 逗逼们永远不明白三件事：
 + 1.永远别给不认识的人盖棺定论；
 + 2.永远别教不认识的人为人处事；
 + 3.永远别替不认识的人瞎操闲心。如果他们能明白这三个永远并引以为戒，逗逼癌就会奇迹痊愈，天下也就无逗逼了。  
+ 职场中有两种人最不受待见：乌鸦和刺猬。
 + 顾名思义，乌鸦就是报丧的，刺猬则是扎人的。而这两种人论个人能力往往还是企业中的优秀员工，乌鸦对事物失败的预判往往有先见之明，刺猬干活卖力能解决问题但容易得罪同事，
 + 结果自然是既落不着好又得不到赏识的杯具，最后只能离开去别家公司继续当乌鸦和刺猬。

+ 1.别人就事论事，他在事里挑刺，微博上从来不缺乏这种大SB；
 + 2.我们总是在庸人自扰的寻找细节中的瑕疵，却忽略了创造令人过目不忘的细节；
 + 3.我们生活在一个营销无处无在的世界，如果你睁大眼睛当然能发现那些无处不在的软植入，但是为什么不让自己的生活轻松一点呢？
 + 4.自己舒服的时候，别让别人不舒服。

+ 人们说东西不好的时候，往往只是在嫌它贵。
+ 1.偏执不可怕，但有两种偏执很可怕：坚持偏执和不够坚持的偏执。前者是一条死路走到黑，后者是活路走了一半中途耸了；
 + 2.屌丝创业都是给政府创的，小微企业就是用来养社会的，两者的最大价值就是社会肥料，不解释。
谈话或谈判，把对方说到心虚，对方才能真虚心；

+ 刚才有个粉丝问我，如果只要有饭吃就行，你肯不肯要我。 
 + 我说，那我可不敢要，根据我的经验，所有求职说自己完全不在乎薪资的，进来了用不了一年半载，不是歇斯底里的要求加薪，就是蠢蠢欲动不安分，再不就是对公司心生怨恨。
 + 价值与价格的交换必须差不多等价，如果这个交换失衡，最终一定会结果失衡。

+ 1.惠灵顿公爵SAY：“胜利是仅次于失败的第二大悲剧”。意思是胜利可能会导致之后的掉以轻心和错误判断，为以后的失败埋下伏笔。大部分企业的成败周期律不也是这样么，只有极少数企业能超脱；
 + 2.要想让员工持续的把工作当成乐趣，不是靠个人兴趣，而是工作本身可以苦可以累但不能太难（不能有挫败感）。 
+ 会咬人的狗基本不叫，真正有血性的人也不轻易威胁人。
+ 少问少听朋友说你适合做什么，因为他们丫中十有八九并不是希望你成为你真正适合成为的人，而是希望你成为在某方面对他们有用能帮到他们的人，或者他们喜欢的人，这方面他们丫从来毁人不倦。要是哪个朋友告诉你成为你想成为的人就好了，你要珍惜这个SB，虽然丫说的是正确的废话，但丫对你真没功利心吖。
+ 电影里宣扬的往往是现实中缺乏的东西，这点每个国家都一样。现实中，很多人明明不赞成别人的行为，可是嘴上也不说，只是夸你真行，可是双方都知道彼此的心里怎么想的。而这种虚假的夸赞被反映在电影上，现实中的谎话成了电影里的真话，就成了类似梦想精神和正能量之类的玩意儿。
+ 粉丝经济难听的说法叫“云脑残”。

+ **在天朝，创业最需要的素质，就是没素质**
 + 酒色财气里，最见人性
+ 在社交网络上，真相不重要，立场才重要，因为立场看起来更鲜活真实吖，虽然相比真相它是假象
+ 如果你能说出一个人的优点，那不能说明你一定认识他；如果你说不出一个人的缺点，那只能说明你还不了解他。
+ 让人愿意主动吃亏的前提是，平时尽量不要让他吃亏

+ 1.内些自称吃货的同学，难道你们真以为这能转移视线让别人发现不了你们的致命缺点么；
 + 2.大部分人年轻时是LOW逼，到老了是经典款LOW逼；
 + 3.适龄男女到了适龄还没对象，通常会压力山大，因为要一个人承担本该两个人承担的适龄压力；
 + 4.在职场中，我们每个人都是战士，可以冲锋可以逃兵，唯独不可止步不前。

+ 社会中的不少人，表面看上去言行得体，品行端正，生活体面，处事得当。其实这些不过是他们之前人生比较顺利没有巨大压力的假象表现，当遇到他们无法掌控的事物或环境时，就会发现他们全变成了慌张愚蠢自私操蛋的臭SB。这些臭SB倒不是存心坑爹，而是自我感觉良好高估自己，等遇到情况才显露出本能原形。















































