+ 《精益创业》里的四个问题，非常适合创业者们和产品经理们在动手前先认真审视问自己：
 + 1.我们要做的解决方案在用户看来真的能解决他们的痛点么？
 + 2.用户愿意为此付费么？
 + 3.他们会向我们的解决方案而不是别人的付费么？
 + 4.我们确实有能力解决么？

+ 推荐这本书《李光耀论中国与世界》 [Kindle电子书] ，以前我对李光耀没啥感觉，读完后觉得其思想体系；远见卓识；远大志向和钢铁心志不亚于邓小平

+ 最近一直在看这本书：《品牌洗脑》 [Kindle版] 认同里面的几个观点：
 + 1.人们活在集体意识里，总想要别人都有或大家都想要的东西（小米和爆款）；
 + 2.人们潜意识里喜欢那些能够提升自己自信心的东西（昂贵的名牌）；
 + 3.人们总是用理性的回答来掩盖他们感性的选择（显得自己有智商）

+ 简洁的本质是舍弃的过程，是跟“多余”战斗
+ 论简洁：
 + 简洁/极简设计本身都是没有问题的，但其前提是保持事物本身的面貌形态的可辨识度，不过度包装但拥有如神来之笔的点睛之处（如果没有则是平庸的）。
 + 而本土现在流行的伪简洁/极简设计多是为风格化而风格化，为简而简过于抽象，甚至拿掉了作品本身的识别性要素还毫无点睛或自以为点睛的败笔鸡肋。
+ 德国工业设计师Dieter Rams总结的好设计之十大原则：1.创意；2.易用；3.美观；4.直观辨识；5.自然融洽；6.拒绝夸张；7.流行；8.贯穿细节；9.融入环境；10.简约。

+ 最近在带下面的孩子们做营销活动策划，过程感触颇深，总结了两个注意点：
 + 1.活动文案一定要有利益点，有利益点才有吸引力才有转化率，切忌自说自说用那些万金油式的废话；
 + 2.活动配图一定要具象直观，就算没有文案也能让用户看明白，切忌抽象，不要让用户猜。营销活动策划要能说服自己，也要能说服别人。

+ 论文艺：
 + 文艺不是特指一个人群，而是每个人心中都有的一种情怀。有没有人群化的现象呢？
 + 少数艺术家群体和我们年轻时某个阶段算是，但前者数量太少而后者时间短暂。就像拒绝时尚潮流推崇够用就好的生活方式的MUJI，它引发共鸣的是人们对自然生活的憧憬向往心态，只有肤浅小清新们才会认为其是文艺品牌。

+ 婚姻制度纵有各种瑕疵和失效，仍是人类社会最伟大的发明之一。
 + 婚姻本身是一个双向套，你要想把对方套住，自己也必须进入套中，双方主动入套形成了平衡平等契约，让婚姻不失效靠的是双方自律，让婚姻不失衡靠的是双方契约。
 + 婚姻相当于单选题，如果没有它就相当于想在多选题上得到单选答案一样不切实际。

+ 听一广州朋友说，他们那边做生意的现在都没心思做生意了，流行放高利贷给炒房的，炒房的拿房产抵押，借多少钱出去一年翻倍收回，无坏账风险乐此不疲。自己早办好移民，享受最后的盛宴。

+ 我很少看一次成功型创业者总结的创业鸡汤，因为他们相对顺利的经历让他们忽视了成功的充分条件大势际遇和运气，而一厢情愿的归结为自己的刻苦努力和坚持等必要条件。我不是说刻苦努力和坚持不对，而是这些只是创业最基本的必须做到的，但不是成功的决定性因素。所以我更愿意看大器晚成型创业者的总结。

+ 推荐大家多读几遍《引爆点》，好好理解“流行三法则”。PS：“流行三法则”不是方法，而是总结的现象，怎么做要自己想，想做什么能达到这些现象。提醒下思考方向：三法则互为因果关系
+ 1.病毒传播：传播美妙和传播愚蠢都能引发关注，但前者更能深入人心，前提是真实的美妙；
 + 2.非品类品牌是用户知道自身需求但不知买什么或上哪买的安全选择；
 + 3.SLOGAN本身是个“所以”句式，它的前提是“因为”，而“因为”是用户对企业提供产品或服务的价值认知，但大部分企业都想把SLOGAN当“因为”用。

+ 相对权力的特权化福利更可怕的是，权力的市场化变现。
+ 创业看起来像是诱人的阴户，实际上却是妖艳的食人花

+ 微信朋友圈上说：能忍多大事儿，就能成大多大事儿。我说：能哭多大声儿，就能喝到多少奶汁儿。微信朋友圈上说：无论如何，我始终相信英雄的存在。我说：无论如何，我始终相信你我都成不了英雄。微信朋友圈上说：谢谢veryls，他真是个好人，最起码从没害过我，平时帮我也是杠杠的。我点赞后说：折现芭。
+ 想起三个月前和徐雷在薛蟠烤串撸串，他问了我个问题：
 + 你是相信人性本善还是人性本恶？我回答后者。
 + 他说他相信前者，你相信什么就会与什么人为伍。我说相信人性本善的人都只不过是人生幸运而已，
 + 懂了，原来你是想说我在人生惨烈的恶人谷，而你在温拿俱乐部啊，绕个大圈子就是为了向我炫耀吖。












