- 设计项目进度表时一定不要忘了要具有管理透视的功能，需至少具备以下四个要素：
 + 开始时间/预计完成时间（用于审视可量化的完成进度）；
 + 可量化的进度里程碑点（如意向25%，合同50%，开发75%，上线100%）；
 + 按周的进度明细（与上周下周的进展关联）；
 + 项目的对接方或人（用于判断配合方的靠谱和推动能力）

+ 每个周末都要看多封周报，发现有部分孩子对周报的认识和重视不到位。
 + 周报其实是管理者的管理工具，作用是工作成果和工作量的总结简报。
 + 有人的周报只是数据的堆砌，有人的周报则只是事情的罗列，而没有进度进展和结果结论，且与之前的周报之间缺乏前后的关联性，这样的周报怎么能体现出你的工作表现呢？

+ 刚开完年度总结会，关于PPT几点感想：
 + 1.切勿自说自话，要讲和平行部门相关的人家感兴趣的；
 + 2.做PPT用来讲的和用来看的做法完全不同，前者要少字多说，后者则要用文字表达清楚；
 + 3.自己部门开小会则数据越细越翔实越好，平行部门开大会则要提炼要点；
 + 4.每段要藏亮点包袱，时刻点亮与会者愈发疲劳的大脑。

+ 说白了就四点：
 + 1.上市公司拼个项目，创业公司拼的是命；
 + 2.上市公司高管是管理VP，创业公司高管是执行VP；
 + 3.上市公司还没完成重组式股改就因为业绩下滑严重戴ST帽了，最后被迫从主板退到小板；
 + 4.创业公司上市后半个世纪才有了真正意义上的董事会，但现在因为市场放缓又有了MBO的迹象。
+ 我想讲三点：
 + 我以前不成熟时认为，职场中的SB都要尽量干掉。后来成熟了就不这么认为了，有SB在，至少能把他们那部分做到50分；没SB在，要不你自己撸开袖子把本该他们干的事都给干了，要不你就得忍受他们那部分没人干的0分。

+ 在管理文化里有两种：狼群文化和象群文化。前者特点是首领以力服众与集体序列制，后者特点是首领以德服众与松散平权制。大家都喜欢象群文化，但前提是你和你的同伴都得是大象，每个个体都足够强大到不被打败，且无需进攻就可以活的不错。所有自己不够强还渴望象群文化的，本质上都是边占便宜边耍流氓。
+ 管人型企业（要求创造力）和管事型企业（要求执行力）在行业特性上有三个明显差异：毛利率高低；是否强竞争；是否有明确的制胜指标标准。
+ 在形成组织体系的企业里，基于眼界视野高度和资源调配能力的分工：
 + 经营运营取决于总监，局部创新取决于经理，执行力则取决于主管/组长（基层骨干，朝阳群众）。
 + 所以需要企业关注的是：企业目标和愿景至少该传达到哪一级？员工情况状态等信息至少该掌控到哪一级？价值观和企业文化至少该传承到哪一级？
+ 凡是方阵型的组织，都是培养不出斯巴达克斯的，如罗马方阵和斯巴达方阵。而斯巴达克斯也无法成为方阵型组织的领袖，除非他能与时俱进适应个人角色的蜕变，适应从起义军到正规军的蜕变，适应从团伙到团队的蜕变。处于高速发展阶段的企业最容易出明星员工，但明星员工自己出来创业却很难大成，原因如此。
+ 在外没做出商业级竞争力内没形成组织体系之前，创业者自己就是企业的核心竞争力。如果方向没有错还没做起来，那说明创业者个人能力距离成功还有差距。创业者自身不够强，不能把企业从0带到1，只能形成恶性循环，招不到好的员工，不能让企业持续加速发展。
 + 员工弱的根本原因是创业者不强，因为没的可选。

+ 从创业者到企业家的转变，很大程度上是治理模式从人治到组织的过渡。
 + 而很多做到一定规模的创业企业上不去了的原因正是创始人忽略了或没有正确认知组织的作用，组织最大的作用是建立强大体系而非选贤任能。
 + 在强大的体系下哪怕管理层蠢货再多企业也仍然强大，这也是为啥大公司里SB多却仍是大公司的原因。 
- 如果一个商业方向有很清晰明确的致胜标准，那么最终实现它的企业，无非是做到了两件事：犯的错比别人少，大家都做对的事做的最好。而能做到这两点的组织体系都具备三个要素：信息的对称性；标准的统一性；执行的不打折。
+ 京东的强大除了商业模式路径选择外，更离不开组织体系和管理制度，整本书讲的就是这个，很值得业务经营管理导向的商业企业参考。

+ 腾讯某老大的签名档曾是：组织结构是生产力。
 + 每日面壁，目光需要穿透三张图。企业愿景图、市场机会图和公司配置图。每天审视，自己当下的配置是否足够，是否可以优于对手，抓住这次的机会，而个机会与企业的愿景是什么关系。
 + 谁能看穿整个生意的格局，驾驭复杂的组织结构，用组织结构，固化这行里最优秀人才在自己阵营，建立配置优势。用配置优势去竞争
+ 我发现一个规律：
 + 大公司的新事业部里往往SB密度高。这是因为，好歹老业务线里多少还有批骨干元老稀释下SB比例，且成熟业务下有基本的人才储备，不至于大扩张式招人，招人也有基本尺度。而新事业部开局缺人放低标准，招来的不是来混吃混喝的就是混水摸鱼的，丫们再狐朋狗友往里带，自然耗子搬家搬一窝


+ 所谓运营，就是下一盘资源配置象棋.
+ 所谓用户需求这玩意，99%的人抓住面，1%的人抓住点，所以前者败了而后者成
+ 号称伟大创新而又不重仓投入的所谓尝试型企业新业务，至少99%本质上都是臭鸡贼想耍流氓
+ 大数据精准的基础是数据的广度和深度，两者缺一不可。国内扯大数据的，九成是忽悠和二溜子，麻烦张嘴扯淡之前先审视下自己是不是有亚马逊那样的用户量级，是不是能像亚马逊那样把用户模型分出500个维度。没有的话，还真未必有行家的知识和经验精准。
+ 在运营这件事里，没有个例和小概率吖
+ 运营就像出租车司机，每天晚上上床一闭眼，今天欠公司的份儿钱总算交上了，明早一睁眼，又欠公司份儿钱，晚上还得给公司交账。


+ 我觉得一上来就想口碑营销的公司都是臭鸡贼耍流氓，
 + 商业哪有什么四两拨千斤，市场都是真金白银砸出来的。内些在市场上没怎么花钱还获得成功的案例，只是蓝（偷）海（梁）战（换）略（柱），把钱花在了产品上（价格补贴或技术研发），为用户提供了可量化可感知的产品价值，让用户花更少的钱或得到更多。
+ O2O企业很可怕，因为它们中的一部分终将改变人们的消费习惯。但更可怕的是，他们是在用既简单粗暴又直接有效的疯狂烧钱来改变人们的消费习惯，因为毕竟靠模式便利潜移默化地改变消费习惯要慢的多，而它们等不起
+ 整天发这些哀怨自怜的东西，何必呢。
 + 在我看来，凡客最大的错误就是能上市时没上市，搞的现在自己都把自己当落水狗了。凡客那些错误如果上了市都不叫严重错误，都可以用时间和资金去改正，今天这些如日中天的互联网上市公司们，哪个没犯过一堆SB错误，最终买单救命的不还是股市么

+ 听人说要成为伟大公司该如何如何，笑的我烤瓷牙都快掉了，说这话的人自己伟大过么。
 + 所谓伟大的公司，不过是找到了只能下金蛋的金鸡。
 + 谁有只金鸡都会呵护珍惜吖，要是只普通鸡甚至瘟鸡，再怎么呵护珍惜也成不了金鸡吖。
 + 这个问题其实是因果倒置，成为了伟大的公司多少要体面些，而不是体面了就能伟大了。




+ 在崭新的商业时代，人要能看的到未来的远景镜像；在固化的商业时代，人则要但行好事，莫问前程。说白了，就是个应时势和调预期的问题。
+ 一些大互联网企业去做跨界的和传统高度相关的业务，很快就损兵折将铩羽而归。
 + 除了所谓的资源劣势和投入决心以外，组织体系管理文化也是重要原因。
 + 象尊文化和狼性文化先天是互斥的，哪怕请了头狼来加入象群，也无法让头狼对象群如臂使指如鱼得水，最终不是被同化就是被排斥，狼和象杂交只会酿成悲剧吖。
+ 为啥很多大公司进军跨界新业务最终被打脸，跟投入和决心其实关系不大，
 + 投入这玩意是有个经济产出比的，不能苛求企业不计成本的打水漂；而所谓决心的前提是有的放矢，再有决心狗熊掰棒子也是事倍功半。
 + 而在我看俩只因为两点：资源和体系。老资源对新业务没胜负手帮助，老体系与新业务所需的体系不兼容。
+ 更多到了一定阶段就止步不前不能更再上层楼的公司，都是因为既缺乏眼界视野又没有组织体系建设能力的创业者，过于路径依赖坚持自己的创业理念和经营管理风格所致
+ 管理是建立在尊重人和人性的基础上，面对人力成本有两种心态：躲避成本的会选择一门心思去葛朗台的抠成本不合理的压成本，迎着成本而上的则会选择通过提升效率来降低成本率而非成本额。
+ 好的管理者，不合理的安排带着下面干，过分的安排拒绝干；
+ 作为管理者，用人不光要用其长，更要学会用其短。
 + 在能力上有短板，在性格上有缺点的个体，才会对团队产生依赖感和向心力。而那些个人能力很突出，性格也没啥问题的明星个体，有的只是你所无法驾驭和满足的野心。
 + 管理是军团作战的指挥艺术，需要的是协同配合的斯巴达方阵，而不是个人英雄的斯巴达克斯。+ 一个企业成不成，就看捅窟窿的人多还是补窟窿的人多，捅窟窿的时间多还是补窟窿的时间多。
+ **所谓经营管理，不取决于理念，而取决于毛利率和竞争烈度，**
 + 要不管人要不管事。管人就像谷歌那样鼓励人的创造力，免费午餐带狗上班；管事就像富士康那样要求人的执行力，成本效率竞争生存 
+ 在职场上，指挥官和指战员的区别是什么？前者是大公司职业经理人，需要依赖组织体系让巨轮行驶；而后者是创业公司早期高管，不光要在龙舟上负责敲战鼓，必要时还要自己上去划浆。后者就不多讲了，**前者做的好不好要看组织体系能否让自己如臂使指，而这需要两个能力：熬的能力和逐步改变组织体系的能力。**
+ 一些基层管理者甚至从没做过管理的人，被破格提拔成独立负责一个部门的管理者后，因为缺乏带人管人招人的经验，经常会用最快也成本最低的方式，从之前的团队挖人。但这其实是有隐患的，挖以前的同级来做现在的下级，在信息对称的情况下关系发生变异，往往会出现，挖来的人越来越不好管，越来越不服管。
+ 

+ 梁宁这篇文章，我学到的核心词是“封死”。处于优势者对于处于劣势者要封死其持续行动的动力能力源头，打掉其供给，让其无法发展壮大，最终使其无力为战；劣势者对于优势者则要封死其打击自己的每一个行动动作，让其拔不出剑来，因为一旦对方的剑完全出鞘，对于自己就是灭顶之灾


+ 大众品牌是让购买的人和身边的人觉得理应如此的
+ 在传统广告时代，至少有50%的广告费用是浪费的，那是因为不知道浪费的哪一半。
 + 到了互联网广告时代，头些年大家还追捧效果营销，到现在又变成至少50%的广告费是浪费的了，只不过在互联网上的浪费多少能看到点点击数据而已。被美曰其名为传播目的的各种H5，做的一个比一个夸张，就是对转化效果没啥帮助。
+ 品牌分两种：一种是靠时间红利成功和品牌附加值存续的传统定义品牌，另一种是靠性价比好产品的零售品牌，性价比是其市场竞争力，好产品是其品牌附加值。
+ 我其实挺理解且支持创业公司主动PR发出声音介绍自己的行为，因为有四点益处：让潜在用户更多的了解企业和产品；让资本更好的了解企业和产品；让员工有更多的认同感；招人也更方便容易。只要把握好两个度：不瞎吹NB，不对骂撕逼，PR就是一件积极正面有益的事，并且能把STORY讲好讲清楚是门本事吖

+ 同样的一个东西，在什么情况下是资产和效益？在什么情况下是成本和负担？
+ 痒点-痛点=利益点。
+ 凡是零售相关行业，除了业绩和增长外，日常最该关注的5个核心指标：客单价；毛利率；动销率；周转率和人效。尤其是人效，必须结合产出，对应到部门和人。否则看起来确实大家没少干活，但实际上存在大量无效工作（注意未必是干活的人的错，而是指挥链的连锁问题），最后导致有苦劳没功劳，规模不经济。


+ 晚上和人聊到智能手表，我说智能手表卖千元以下都是耍流氓。要做好智能手表有几个要素：
 + 1.手表的第一属性是饰品而非时间，所以外型要向时装表看齐而非科技表；
 + 2.待机时间最少不能低于一周，没人买负担；
 + 3.不用和手机联动，不用开放平台，只做胳膊抬起放下就能完成的应用，信息要能在小屏幕上展现清楚。
 + 这里面其实是对智能手表的需求定位：
     + 大众需要的不是智能手表而是信息化手表；
     + 颜值（时装化）和待机(去CPU化)是最基础的，
     + 这两个做不到产品就不符合最基本的使用需求；信息化展示的核心是感应器而不是CPU，是实用的基础应用如运动健康天气指南针邮件消息提醒等，而非安卓平台和各种生搬硬套的手机应用。

+ 今天有位PM同学问我：在面对不同的用户需求时如何做取舍？我的回答是：给大部分人好体验，给少数人选择权。
+ 作为产品经理，不能永远只用最好最领先的产品，那样虽然知道好和流行的标准，却也陷入了模仿和跟随的局限性窄门。应该多体验不同风格的产品，从多样性中找到最普适的中位线水准，做出兼顾普适和水准的产品。重剑无锋，大巧不工，才是产品法门吖。

+ 创业公司去融资，看的不是目标能不能做到，而是故事能不能讲通；一个创业公司，最需要分清楚的是什么事是自己能做的，什么事是别人能做的；

+ 大中华区职场人士行走职场潜规则基本功：
 + 周报把自己主导的小事写大，把自己主导的大事写的更大，把自己参与的事写成自己主导的事，汇报和邀功评级更是如此；敢于撒谎善于撒谎乐于撒谎，不靠谱的事敢揽，靠谱的事敢糊弄，做的到的事推诿，没做到的事推责
 + 遇到好事，多写"我"。遇到坏事，多写"我们"


- 定价定的比一线大厂还一线大厂，这种南方准山寨厂是脑子进SHI了咩？其实我也能理解他们的逻辑，我经常碰到脑瘫，在明明已经趋势很明显的情况下，跟我讲定位。PS：我一直认为在信息高度对称的互联网时代，标准品讲定位就是要啥没啥还自欺欺人
- 这就是O2O的问题吖，除了流水外，补贴出什么价值来了？我觉得所有商品类O2O都要想清楚并能回答四个问题：1.什么品类是电商做不好而O2O能做好的？2.什么需求是电商满足不了而O2O能满足的？3.O2O的内外胜负手到底是什么？4.补贴的阶段性作用是什么，能建立什么样的壁垒？教育市场？规模优势？品类门槛？
- 我觉得很多互联网公司都没搞清楚，C端重交易这件事，无论在线下还是在线上，都从来不是数据与数据的竞争，而是人与人的竞争，是铁与铁的竞争，是斯巴达方阵的竞争.大部分的商业模式，都不是盘古开天辟地的势能驱动势如破竹，而是摩西出埃及记的围堵夹缝中找出路，所以更需要钢铁一般的坚韧意志。
- 好的互联网零售公司，是商品部门对内很要脸，市场部门对外不要脸。而不好的互联网零售公司则反过来，是商品部门对内不要脸，市场部门对外很要脸
- 所谓零售，即愚公移山之精神；滴水穿石之毅力；锱铢必较之计较；吹毛求疵之细节，就是没有四两千金之巧技。
- 规模经济的本质是效率提升带来的成本下降
- 企业常见病：每个人P股上都有屎，每个人都怪别人P股上更脏，这么下去是没结果的。所以要先挑一个脏P股擦干净，擦狠了擦出血了，后面的P股就好擦了，他们会吓的自己主动把自己的P股给擦了，毕竟自己擦总好过被你擦疼擦出血来好吖；而不能这擦一下那擦一下，永远擦不干净不说，还不断给你挤出新的屎来。
- 世上最困难的就是把一件你很拿手的工作交给别人，再眼睁睁看着他把事情搞砸，而你却还能心平气和不发一言，那是培养人。世界上最容易的就是把一件你很拿手的工作交给别人，再手把手地教他把事情做对，不给他犯错机会，那不是培养人，而是锻炼你自己。而这个容弱容错的能力，就是管理成熟度
- 1.既要唯数字化，亦不要唯数字化，既要把数据简单化，亦要用复杂的心情看数据。前者是结果，拿结果说话，唯结果是问，后者是知道，知道每一个指标的达成之艰辛；2.少提创业精神和情况，创业不是精神亦不是情怀，创业就是做的错事比别人少，都做对的事做的比别人好，它是严谨的科学，奇迹是量变到质变。

+ 创业公司，知行合一的能力很重要，而这个能力在组织体系，在规则制度
 + 利润中心看产出，成本中心看人效，企业做好加减法，财务做好计算器。
+ 创业容易陷入两个陷阱：
 + 不靠高智商独裁而靠民主协商制，首先协商出来的结果一定是个妥协结果，其次大家为结果负责的结果就是没人为结果负责，最后一起协商的人往往是大难临头各奔东西；
 + 不靠制度规则而靠热血口号，用嘴表忠心这事总比用行动去支持要容易。我要先相信你的行动，才能相信你的口号吖。 
 + 制度设计：让大家相信公平进而互信的基础规则；过程管理：我不关注你怎么做，我关注你怎么做到；尊重人性：权责利之间找平衡，惩恶扬善，人性善而奖，人性恶而罚；机制控制：给空间给授权的同时给制衡给准绳。 
+ 特别反感创业公司的高管和骨干们整天讨论自己既不专业亦不负责的事情，你们来创业公司唯一拥有的权力是选择是否加入，唯一拥有的义务是干好自己的活，唯一拥有的机会是未来有可能发财，这就是权责利。CEO切忌完美主义；高层务必务实主义；中层切勿官僚主义；基层最怕理想主义。
+ 一个创业公司，从0到1靠的是萧何樊哙张思德；之后才是靠张良韩信诸葛亮吖
+ 增长既是企业对员工最好的管理，亦是下属对老板最好的管理，因为前者容易想多了，后者容易想歪了

- 



