+ **没见过地狱和苦海的人，有什么资格摆出一副沉痛的惨相或装出一副大彻大悟的样子？反而是从地狱和苦海里爬出来的人，向死而生充满希望，平静勇敢从容坚定。这世上没有任何东西是我们应得的，亦没有任何东西是我们不配得到的。**
+ 前半辈子小SB，人生嫖你；后半辈子老流氓，你嫖人生
+ 职业；专业；敬业，学到那一刻，融在骨子里，从未忘记过，更不曾倦怠
+ 世界到底是属于好人的还是坏人的？我认为是短期是属于坏人的，而长期嘛则是属于洗底成功的坏人的
+ 真的是90后借助社会化媒体崛起了么？真的是反权威时代到来了么？真的是大佬们心悦诚服后生可畏了么？
 + 不过表象而已，红小将背后是老人家，能够站在风口浪尖最后还修得真身的，都是给大佬们舔菊嘬JJ伺候好的，换大佬出来站个台说一句“你办事我放心”。
 + 历史的周期律从来都是：每一代人是上一代人的马仔。
+ 讲社会阶级论：阶级之间，没有帮助只有帮凶；社会之间，没有公义只有利益。
 + 1.上层阶级对下层阶级永远是统治与管理关系；
 + 2.向更高阶级流动是人的本性，所以中下层阶级会倾向成为上层阶级的帮凶，而非与下层阶级站在一起；
 + 3.中层以上的阶级都是有其维护成本的，所以要向下掠夺。
+ 社会就是个大茅坑，哪个国家的都一样，区别只在于勤打扫还是不打扫，但是它天然就是臭的。而世界则是个大沼气化粪池，堵了不通就要爆炸，所以维持其稳定运转就需要定期疏通，这就是在下的世界观
+ 所有的实用智慧都是形成于斗争；邪恶是好的，不相信这句话的只有两类人，绝缘体和伪装体。前者无法被拉入邪恶，纵然邪恶是好的；而后者就在邪恶里吖，把邪恶变的不好。
+ 总结成五句话：小成靠利用自己的自私，大成靠利用他人的自私，通过满足他人的小欲望，让他们助你成就你的大欲望，内圣而外王
- 一个行业的胜负手很重要，这个胜负手是起点并将决定终点。
- 把时间拉长来看，纯粹的打败骑墙的，极致的打败摇摆的，没有例外
+ 心胸来自于眼界;心机来自机心
+ 智慧的坚持是对自己有要求，而非为了别人的看法；每一脚屎都是你自己踩上的，不是别人抹在你脚上的;真正的绅士风度和职业精神是在任何情况下都能保持，而不以环境为转移；在管理上，有时候我们要牺牲少数人的公平，为了让大部分人觉得公平；
+ 为了追求好的结果，过程可以有牺牲，但不能龌龊。
+ 我觉得做企业家最高的水平就是内圣而外王，圣人并不一定是严于律己道德高尚的人，而是能够对别人包容大方的人，以众人之私，成一人之公。而不少企业家确实做到了严于律己，但同时也严于律人，结果就是只收获到尊重和畏惧，却无法凝聚众人之力汇成雷霆万钧势不可挡之势。
 + 坚守道德底线的作用不在于坚守有什么好处，而在于你一旦突破它，就会发现这玩意儿多么虚无缥缈，然后放纵自己往深渊处滑。
 + 理想主义者和苦行僧的区别在于：后者纯粹淡泊物质，而前者享受物质的同时淡泊物质
 + 能够真正始终团结人的是胜利和收益，而不是关系和情怀
+ 不敢大踏步的后退的人，也不能大踏步的前进吖
+ **这世界上有两种精英意识：小精英意识也许确实比大众高明些，但是和大众一样只去理解自己的思维行为逻辑而排斥他人，区别不过人之美丑而已。而大精英意识则是立足于理解认知他人而更好的理解认知自己，开放吸纳包容并蓄，遵从俗世规则，内心与众不同，在大尚同的基础上小不同，将自身融入世俗然后引领。**
+ **真反省都是改造潜意识的，停留在言语上的反省都是伪反省。为什么说是伪反省而不是假反省，是其确实有反省的意思，却无反省的意识。也就是所谓最气人的：态度很好，就是不改。**
+ 对你无底线好的，也会对你无底线坏
+ 人生最大的智慧和最大的忌讳，都是等待
+ 有个朋友问我，专业经验和信奉价值难道没用了么？为什么那么多既不专业亦无经验的赌徒大行其道。
 + 我想了想回答：因为这是属于赌徒的时代吖，而你的专业经验都是在治世下培养的，在规则稳固边界清晰的治世，赌徒会四处碰壁。但到了天下大乱的乱世，规则和边界被不断打破，专业经验确实不如赌徒那套管用。
+ 所谓成为更好的自己，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的欲望战胜了懒惰避险的欲望。
 + 想日林志玲先日你自己，把你自己日通透了日强大了，就有机会日林志玲了。到了那时，日不日是你的权力，能不能日是你的能力，能日而日是欲望，能日而不日是精神。
 + 所以吖，催眠你的本我芭，让自我拉着它跟着超我的屁股后面走
 + 本我是自由，当下事，想做什么；超我是目标，未来事，要做什么；连接协调本我和超我的是自我，自我不够强，本我会给超我拆台，超我会瞧不上本我；
+ 在被机会青睐前，所有的错误都是你自己的，否则你就无法得到机会的青睐；在被机会青睐后，所有的错误都是别人的，否则你就无法把机会变为成功；
+ 孔子说：十五岁开始学习认知世界，三十岁有了独立的三观，四十岁对世间百态已不再迷惑费解，五十岁懂得了所世界上所有的客观规律，六十岁对听到见到的一切都能想通并泰然处之，而到了七十岁能在规则之内随心所欲。在古代，圣人到了七十岁才领悟了“通”；而在现代，普通人三十岁后还不“通”就是蠢了。
+ **成熟本来就是失去自由的过程，但人人可以选择在必然的成熟之路中做主人还是做奴隶。谁能把成熟理解到位做的到位，谁能真心的认可规则既自由，谁就能从成熟中找到自由，在规则中自由。**
+ **大部分人活在自己认知的世界，并且他们对世界的定义和描述，一定是基于对自己有利的角度。或者说他们在用自己的视角去定义世界，而不管客观世界存在的常识；规律及因果关系。**
 + 真正能客观理解世界的，通常是那些依靠自己的努力生活的好的人；而扭曲世界的往往是两种人：活的不好的和不靠努力而活的好的。
 + 懦弱的善良是罪
+ **我年轻时很看重SKILL的进步，现在却更看重适应性的提升。拿个人能力来说，系统；流程；数据等都是应该掌握的精益化生产力效率工具对吧。但是如果对它们形成依赖，当到了一个不具备这些条件的环境下，是不是就束手无策寸步难行了呢？有体系的支撑事半功倍自然好，没体系的支撑事倍功半也得能做成事吖。**
+ 没有没权利的义务，没有没义务的权利
+ 恶是令狐冲除的，岳灵珊是林平之的；妖是燕赤霞斩的，聂小倩是宁采臣的。我在说什么，你们明白伐？这个道理我也是到了这两年才懂得并接受的
+ **把自己当SB这事，心甘情愿很重要吖，不能只在逆境中当，亦要能在顺境中当。它不是认怂或真怂，而是能看到自己的渺小和卑微，对人情世事有敬畏**
+ **不知所谓的人才会半途而废，因为没有强烈且明确的目标感吖**
+ 好人和好报之间不光不是因果关系，都连正相关关系都不是；坏人和坏事之间也没有绝对关系，干坏事的不一定是坏人，坏人也不是每一次都干坏事。
 + 有了足够充分的动机，坏人也会干好事；而坏事和好报的关系，取决于经济学和规则。好人和坏人是道德标准，好报和坏事是规则结果。
+ 所有致力于探索真理的人，最后都会自讨没趣过上惨痛人生
 + 懂得的道理越多，越过不上有钱任性的一生
 + 真理就是失效的道理吖，首先当大家都知道的时候真理的时效性就过期了；其次真理有效的前提就是未知性，是不按套路出牌乱拳打死老师傅后总结的套路，当形成套路后就少了那一点在未知中搏杀的无形光芒。
 + 这你就就不懂了芭，人家是在成功中懂得的道理，但你要是先懂了道理就很难成功了，要分清主次顺序吖
+ **我觉得有两种人都挺有出路：一种是能把自己当SB的人，另一种是能把SB当好的人。**
 + 前者能从心里把自己放低，看待事物不会主观或偏激，也不会有什么漏洞犯什么大错，且在别人看来又比较低调谦逊，最终总会得到机会的青睐；
 + 后者只会让别人不舒服先忍不住，自己活的舒服过的开心，通常也能守株待兔剩者为王。
+ 心有戾气者成霸王，口有戾气者成败寇。前者是愿力，后者是情绪
+ **你不能既想当好人，又想有好报吖。那样只能说明你是个拧巴的；投机的；鸡贼的好人**
+ 可以靠权力和利益来操纵别人，但不要靠恩情和友谊去绑架别人，因为那么做的话，对方早晚会疯狂的毫无理性的反戈一击。
+ **创业的过程中，如果你发现了更坏的自己，那你就离成功不远了；如果你发现了更坏的是别人，那你就离失败不远了。**
+ 正直的高智商是种负担吖，只会让人清醒的痛苦，而没有任何实际好处
+ 人与人之间诸多本不必要的是非矛盾，皆因当事人单方面或双方面的自以为然和想当然。而更可怕的是，滋生惯养放大自以为然和想当然的，正是旁人讲情不讲理的和稀泥，比如一件明显有对错的事，双方的朋友多会劝受害方/利益受损方息事宁人；再比如明明缺点严重的人，其亲朋往往会劝深受其害者多包容容忍。



- 包括我在内，相信绝大部分人都不喜欢变化，毕竟人天生有停留在心理舒适区的惰性。可客观现实是无论你喜不喜欢它，它都必将会发生，
 + **所以与其被动应变，不如主动改变，至少还有机会主导掌握节奏。**
+ 未现实发生的远景再逼真都无法影响最终判断，判断是恐惧与幻想的斗争结果，是承受抉择巨大取舍风险压力的天人交战，决定成败的是自上而下的远见卓识和推动力，由戒生定，谨受教。由定生慧，再度MARK
+ 耐心这玩意儿，既是智慧，亦是无奈
+ 不为烦恼动一眉，不为俗事怨一言，不与SB争论，不与坏事纠缠。
+ 性格决定命运，但性格形成于造化
+ 大度和大气是两回事，做事应该大气，但大度要分人，给对的人可以最大化，给错的人则会被消耗殆尽。
+ 很多人分不清楚冲动和欲望，冲动是想要什么，欲望是要什么；
+ 有戾气只能为杰，有英气方能为雄， 戾气源自抱负未果，英气源自使命未竞,雄戾气英气皆具
+ 今天有个兄弟问我：你觉得生活这一天天的有意思么？
 + 我说有没有意思不重要，你看今天那些人生赢家生活有意思吧，可他们前十年二十年过的比你我还没意思。
 + 所以我们只能努力变得更优秀，努力不一定能变成人生赢家，但不努力就可能会有一个后果：不努力的人的老婆早晚要给比他努力比他优秀的人唑JJ吖 
+ 创业者的四个入门素质：能张罗事，能笼络人，不向困难妥协，绝不放弃目标。这四点只是必要条件，可90%以上的创业者都不具备；
 + 对别人好不一定别人也会对你好，但对自己狠一定有人会对你好；
 + 带着改变或改造世界的初心上路的创业者都是LOW狗逼，带着发家致富财务自由的初心上路的创业者才是高大上
 + 所谓好人，不过是带着荣誉任人宰割的母猪
 + 信任是一点一滴建立起来的，可是能够欺骗你摧毁你的不正是你信任的人么。这是因为，点滴只是低成本甚至零成本的堆砌，而欺骗和摧毁则能一本万利。换句话说，积累信任只是没必要欺骗，当有必要时，呵呵。。。这就是人的正反面吖
+ 创业六问：
 + 1.应材，自己适不适合创业，适合做什么方向？
 + 2.应时，自己的阶段和时间点是否合适？
 + 3.应势，方向和时机是不是正在势头上？
 + 4.穷则思变，为了改善生活而创业？
 + 5.理想主义，为了实现理想而创业？
 + 6.巨大利益，出于投机目的而创业？其实就是四个东西：自己；时机；时势；动机，想清楚总会稳妥些。
+ 创业公司的创始人要在不断试错和避免犯错这两极里找到平衡，否则就会失横
+ 创业公司有一点不好，做新事没人帮你；创业公司也有一点好：做新事没人挡你。
+ +**当然最缺的是大家要清楚明白：扎堆创业和企业家，情怀初心和价值创造，既不是必要条件亦不是充分条件吖。**
+ 昨天和朋友聊天，他说我犀利，我想了想说在外人看来也许是犀利，在我看来不过是在吃过屎的人里，我属于能把吃屎的味道感觉描述的比较清楚的
+ 在创业的过程中，创业者有时会遇到无法兑现承诺的事情。在这种情况下：实在无法兑现就算了，坦诚道歉，不用强努着甚至损害经营去兑现；这种事只能有一次，“狼来了”“烽火戏诸侯”的事干多了的结局不言而喻，并且以后有机会了尽量补偿对方。当然，这一切的前提是承诺时不是恶意的，确实是没想到。
+ 当你准备不足时，千万别强求主宰自己的命运。
 + 在下就是教训，折腾了一圈回到原点，发现当初内些SB呵呵但不折腾的反倒都平步青云了。所以吖，该顺服的阶段就要顺服，要学会忍耐等待要等风来，毛没长齐还装大尾巴鹰的结果不是展翅高飞，而是脸先着地。
+ 创业过程的价值是最珍贵的，甚至可以说是无价（当然，前提是你得挺三年以上，那种一年半载就收摊的学不到什么）。另外，想加入创业团队最好找已经证明过自己的创业者，并不是其IDEA就一定比别人靠谱，而是其在之前的过程中已经清掉了“垃圾思想”，再做无论IDEA还是对过程的把握都更胜一筹。
+ 创业公司是一个90分的人用最低成本最短时间干出70分的结果，大公司是一群70分的人用最高成本最长时间干出90分的结果。
 + 所以，很多做的不错的创业公司做不成大公司的原因就是不允许浪费不愿意用成本去填那道20分的沟壑；而很多在大公司里看起来还不错的人到了创业公司不适应也是因为自己不能低成本作业。
+ 创业者创业后会成为三种人：创业成功的会变成坏人，创业失败的会变成负能量，创业不死不活的会变成植物人。很遗憾，我没有成为前者；很庆幸，我没有成为后者；所以，我成了负能量
+ 几年前我曾先后见过两位现在的成功青年企业家，当年其中一个说话都结巴，另一个握手都哆嗦，而现如今两位新贵都风度翩翩自信满满，其气质完全可以在任何主流媒体上谈笑风生潇洒自如。这个故事告诉我们：创业过程让人成熟，创业成功的回报让人增强气场，而如果只有前者，就会变的像我这么负能量
+ 失败的经验只能帮你避免犯错，并不能帮你走向成功吖
+ 好的企业老板和高管具备三个特质：英明果断；公正大方；信人奋士。而好的企业中层也具备三个特质：当机立断，随机应变，勇往直前。
+ 如果事情从一开始就没有做好，到最后问题凸显的时候，一定是需要用最大的代价去弥补的
+ 看事看不到点上，干事自然干不到位。
+ 见到高人之前，你总要与各路SB过招；看到高山之前，你总要踩上几脚烂泥。
+ 相对于更有耐性更能适应环境的常量型人格，变量型人格可以做里程碑式否定，但一定要克制自己中途否定的强烈冲动；逆势而为的奇迹多为强弩之末，顺势而为的奇迹都是共愿共业；用心良苦，事倍功半
+ 且听风吟，且待琴终，世事都是剩者为王；
+ 凡能做成伟大的企业，都是用户；员工；管理层的共业，符合三方的共愿：符合用户受益；员工要有认同；管理层有信念，缺一不可。
+ 我认为，集权分两种：既敢对自己狠也敢对外狠的和既不敢对自己狠也不敢对外狠的，大天朝自古以来一直在这两种之间切换循环往复。
+ 大事要做结果主义者，小事要做过程主义者；所谓战略规划，就是由因致果，所谓方法论，则是由果推因；
+ 职场既行政，管理既政治；你要贯彻正义既做对事，你要实现正义既做对事。
+ 我们可以做出选择：忠于内心或忠于现实。
 + 但其实两者都是容易的选择，并且能一旦选定就能相对轻松的坚守。
 + 真正艰难的选择则是坚持忠于两者之间的平衡：自己的底线，并且让自己不受自己的情绪和别人的影响，一直保持在底线之上。
 + 做到这一点阵真的不容易，因为每次都要为付出的代价而纠结犹豫吖
+ 本我是自由，当下事，想做什么；超我是目标，未来事，要做什么；连接协调本我和超我的是自我，自我不够强，本我会给超我拆台，超我会瞧不上本我；
+ 共愿是以不合理强势推翻当下秩序和合理性，然后再破产变成新的秩序和合理性，以终为始，这就是历史和商业的周期律；
+ 无体验体会，无刻骨铭心
+ 1.商业上不是没有是非，商业是有是非的，只是在成败面前，是非无卵用P都不是；
 + 2.当方向本身就是用户痛点时，方向就升华成了趋势，企业就成了由市场而非资本推上风口的飞猪；
 + 3.价值观的落地和不走样，是靠体系和制度来保障的；
 + 4.高速成长的公司，联合创始人更多是个虚名，比如吴广就是陈胜的CoFounder。
+ 任何大公司都有值得创业者学习的部分，但一定不是它现在的所作所为，因为对创业者并不适用；亦不是它发家史的那部分，因为对创业者无异于刻舟求剑时过境迁；真正值得创业者学习的是其在由小做大的过程中，对人的凝聚和激励，是如何激发起员工的主观能动性的。山高人为峰，有人才有戏，成大事者善激励。
+ 宗教型企业和江湖型企业都是很有战斗力的，唯一的区别是：宗教型企业靠信仰洗脑聚合乌合之众形成共愿，而江湖型企业通过利益承诺聚合乌合之众形成共愿。结果上的区别是：前者能够让大家长期保持战斗力和斗志，而后者在达到目的大伙儿分赃后，战斗力和斗志就会迅速消失，甚至干脆一哄而散。
+ 好公司的CEO和COO的分工是：CEO负责取势宏远，COO负责用势精微；而坏公司的CEO和COO的分工是：CEO负责捅窟窿，COO负责补窟窿。
+ 要合作或合伙，一定要找比自己机会成本高的合作伙伴，因为只有机会成本比你高的人，才会比你更紧张更上心更希望事成

+ **解决问题，不要总想着完美和一劳永逸，不要试图去改变制度和体系。在所处的制度和体系下，从权变通快速低成本的解决问题，哪怕只有80分的效果结果，也好过100分的无法落地吖。**
+ 做成事比做对事更重要，宁要80分的妥协，不要100分的纠结；对事不对人，帮忙不添乱；大节往大了看，小节往小了看，抓大放小，分清轻重，有全局观；要有义务劳动把手弄“脏”的精神，不要带着“白手套”对别人指手画脚，任何事只有“因为”没有“应该”。
+ 没有没权利的义务，没有没义务的权利
+ 既要顺势，亦要顺其道吖，流水的力量，万事顺其道。


+ **很多人觉得自己有态度，其实他们只是有情绪**
+ “生活中遇到傻逼怎么办？支持他一切观点，把他培养成大傻逼。”
+ 亲爱的小SB们，学会动态的去看待事物芭，太多静态下无可争议的正确结论，和动态下的结果都是大相径庭的吖。为了避免事后吃粑粑，事前在下判断之前，一定要吃口翔先冷静一下
+ 亲爱的小SB们，不用感激给你动力的人，但要感激给你助力的人，因为前者不过是动嘴的人，而后者才是你的贵人吖。
 + 更不要在意别人对你的轻视，哪怕对方是你的前辈甚至大佬，因为对方再前辈再大佬，不给你赏识和机会，对你来说P都不是，更不用试图通过迎合来改变对方对你的看法，因为那十有八九徒劳无用。
+ 有因方有果，任何行为的背后都是动机和目的，每个你看不惯的事物背后都有可能有你能理解的合理原因。
+ 亲爱的小SB们，感受这玩意儿，不如领情重要吖。因为作为普通人来说，你的个人感受只是廉价的，别人主动帮你却是珍贵的。
+ 年轻的小SB们，你们要分清楚：相信和向往，从来都是两回事吖。
 + 相信使你们成为现在的自己，而向往才能使你们成为更好的自己。
 + 但是世事的结果和过程往往是反着的，想成为更好的自己，就要相信自己所不相信的，不再相信自己曾经相信过的。
 + 如果不肯付出这样的代价，你根本就没有资格成为更好的你。懂了伐？
+ 优秀是个从量变到质变的过程，达到质变之后的状态叫做优秀，保持优秀并不费力比较轻松，但达到质变之前的状态叫做向往优秀，每一次发起量变的冲击都特别难换来伤痛。
 + 举个不恰当但形象的例子：每次爬山都很累，爬了无数次后突然有一天发现开始不累了，再爬就好像散步一样，山从未变，而是人征服了自己。 
+ 改变的动力来自对过去的自己不断的否定；
+ 亲爱的小SB们，30岁是个重要的分界吖。职场上，在那之前要能干，在那之后要会干；生活中，在那之前啥都不行，在那之后没啥不行
+ 为一个姑娘放弃垂手可得的大好前途，和拒绝一个姑娘和随她而来的大好前途，这两件事我都经历过。经历过后很久等我真正成熟了有智慧了才明白：自己当时的选择是多么的SB吖，所以千万不要学我
+ 昨晚和一个出版社的朋友聊天，说到现在的网络文学风格，都是些魔幻穿越之类的。
 + 我想起十年前我们看网络文学的时代，还都是职场励志；都市言情；伤痕青春之类。
 + 不禁感慨：我们那时对未来和希望还是有所寄托和相信的，
 + 而现在的年轻人学生仔则不再相信未来不再寄托希望，所以才会寄情于屌丝穿越建功立业。
+ 亲爱的小SB们，在还没有能力推事挡事之前，要想在职场上生存下去，记住这句话芭：同事没义务帮你，你有义务帮同事。在能人所不能之前，你必须忍人所不忍吖。另外要知道的是，成熟的标志是放下情绪淡化感受，要尽快成熟起来芭吖，因为时间不会给你们成长的空间
+ 小SB们，心中不光要有负能量，还要有烈火，这样才能把负能量像沼气一样点燃引爆转化为动能吖。光心中充满负能量而没有烈火，那是纯LOSER好伐
+ 小SB们，多看点三俗恶俗世俗片儿，大酒大肉，白腿热裤，男欢女爱，感官享受，多好吖。
 + 少看内些假深沉假思考的人文伦理片儿，动不动就心灵对白内心独白人性反思给自己添堵，都是些精神排泄物。整天蹲精神茅房里饕餮，早晚会生出自我迫害症的
+ 给小SB们的新年寄语：
 + 仰望星空这事，仰头45度角既视野受限又容易落枕，而躺在地上脸朝上则既不费力又360度无死角，除了会把衣服弄脏。未曾苟且的人不懂情怀，因为情怀不是一种行为艺术，而是你躺在土里泥里看到的星空。
 + 所以在年轻的时候请尽情苟且，而不是青春岁月时文艺犬儒，人到中年又想鸡贼找补。
+ 小SB们，心灵能量很重要吖。职场上生活中遇到的人和事，操蛋不如意的十之八九，没有强大的心灵能量，很容易陷入fuck my life。只有强大的内心，才能不受这些俗事烦恼的干扰扭曲，才能主导掌握自己的人生吖。
+ 对老板的忠诚不过是对老板的估值；
+ 年轻时别NB，中年后别吃亏，小SB最容易活拧巴了；
+ 你不光要能以血肉之躯堵住枪眼，还要能让别人看到你在以血肉之躯堵枪眼；
+ follow your heart还是follow fuck you money，小SB们你们自己选
+ 上帝教人敞开胸怀，撒旦教人敞开双腿，如果说来还是撒旦好吖
+ 我真心觉得抱着“世界那么大，我想去看看”心态的都是小SB，成熟靠谱的人不是世界在哪我去哪，而是我的身边既世界，做好眼前事，不负身边人，目标很清晰，一步一步来
+ 小SB们要记住吖，你的成长是当时陪伴你的人的坏账，如果你未来不能给对方复利回报的话。所以不要以成长为名，ZUO的那么理所应当
+ 不要用别人的失败来证明你的正确，那只能说明你们都是LOSER吖
- 知道什么是LOW么，LOW有两种：
 + 一种是自己做不到，也看不到别人做的到，还认为没人能做到；
 + 另一种是为了自己的目的一意孤行，不顾及身边人和合作者的感受，认为什么都是应该的。
 + 前者永远止步于平庸而无法成就自己，后者只想成就自己却没有相处配合的智慧遭到他人反对而失败，两者都是过于自我的表现吖。
+ 亲爱的小SB们，给你们个忠告芭：别跟没有担当的；自私自利的；小人得志的这三种人合作共事，你们的人生就不会太坎坷太事倍功半。这三种人在事前都会表现的跟你志同道合，在事后都会认为不是自己的错，这才是他们最恶心也最危险的地方吖。
+ 职场中最常见的刻奇现象之一就是“好了伤疤忘了疼”，落魄不如意的推心置腹，时来运转后的NB嘴脸，仿佛是不同的两个人。


+ 在这个全民意见领袖的社会化网络时代，在狂欢中却很少有人去思考三个问题：
 + 我为什么需要你看好？我为什么需要你批评？我为什么需要你教我？如果你不对我的结果负责的话。
+ 任何事，只要把坚持变成习惯，量变产生质变，就一劳永逸不会再辛苦了
























