+ 好男人用自己觉得好的方式对待女人，坏男人用女人觉得好的方式对待女人
+ 我想讲三点：
 + 1.我不看无秘，因为我认为在上面吐槽的不是LOSER就是鼠辈；
 + 2.我见过很多职业名声很好很体面的高管平时的各种猥琐龌龊作为和被老板爆菊时的跪舔求饶下三滥，我认为那才是逗逼；
 + 3.我无意让LOSER和鼠辈感到不适，但我也不在意让他们感到不适。

+ 一碗米成恩一斗米成仇的老故事，世上本来就不是所有人都那么好，但也不是所有人都那么坏，而不那么坏的那些，多是处于收入上升期没必要占小便宜的

+ 富二代比屌丝更相信鸡汤

+ ”老婆能为你花钱是我的荣幸”的男人，一般只出现在晋江文学城以及韩剧里面

+ 问题在于，小朋友们发声粗名了好歹吃到了最初的红利，要不以他们的斤两很可能这辈子都吃不到红利吖

+ 这么多年，看了太多采访和评论企业和企业家的记者文章，印象里没几篇写的好。今天和一个记者朋友说：
 + 你们真正的问题在于，和创业者/企业家没有共事经历，没有利益纠葛，没有爱恨情仇，没有恩怨过结。
 + 正所谓天下熙熙，皆因利来；天下攘攘，皆为利往。不了解对方就无法理解他，不理解对方又无法了解他。

+ 最讨要那种又凑又长的感悟型文章，作者还非要举八个朋友的例子来证明自己文章的证明性。这除了证明你和你的朋友们都是SB外，还能说明什么呢？

+ 1.二把手和一把手默契合作相处的四大要点：业务能力过硬；保持足够尊重；家庭聚会外交；信息适度共享；
 + 2.创业者基本可以分为四种：伟大领袖的曹操型，信人奋士的刘备型，保守稳健的孙权型和自以为是的袁绍型，最后一型是大多数；
 + 3.确定性令人安逸，不确定性令人焦虑。

+ 在社会中有两种称谓一字之差待遇千差万别的终极角色：
 + 一种叫主人公；一种叫主人翁。前者被上帝视角主角光环作弊模式各种加持混的如鱼得水；后者则会在自己都找不到地的时候被不开眼的路人问路，排队很久终于轮到自己时有逗逼出现要求插队。
 + 所有人都想出演高帅富的主人公，希望别人扮演高素质的主人翁。

- 某记者说：我觉得我拒绝收红包的时候还是比较霸气的。我说：你拒绝收红包，不是你有节操，只是你还不够穷吖。同理，NB过的人谦虚那是把自己放低，不NB的人谦虚，那是就应该这样。

+ 1.我年轻时看到大公司的高管跳槽到中小公司，总会觉得这真是个有理想的NB人物。到了现在再听到这种事，第一反应是丫在上家不是干的不爽就是干不下去了，除非是加入绝对黑马公司且股票很多；
 + 2.人年轻的时候，才华确实是个好东西，在职场和情场都能得到青睐。不过过了30岁后，再靠才华活着就太可悲了吖
+ 职场也是一样吖，大公司们和民主一样，养了太多声音最大叫的最凶的废物和SB。而且现有的一切，既不是他们建立起来的，也不是他们在捍卫的


+ 在微博上表里不如一的往往是两种人：逗逼和坏蛋。前者是幻觉自己在社会化媒体上终于可以消灭社会阶层了，后者则在社会化媒体上表现出与其在社会上流氓行径完全相反的道德光环；

+ 连社会抚养比都算不清楚的自我型女权就别瞎BB了。普通人的收入乘上通胀系数，根本住不起养老院，最后还是吃社会保障（反而收入高住的起养老院的绝大多数会生孩子）。是否丁克是个人选择，但没必要说的那么光荣，而且从经济角度也真不怎么光荣。 

+ 对于你擅长的事，你可以选择将就，因为你能掌握好临界的度。而对于你不擅长的事，你最好尽量讲究，因为将就的结果一定失败，很多人很多事就是失败在不擅长的事上将就；
+ 任劳不任怨，无功；任怨不任劳，无用。

+ 自古以来，伟大的诗篇多出自潦倒的伟大诗人。而那些富贵的诗人，虽然被荣华折损了才气，却剩下一P股钱吖。所以我最喜欢的不是“千金散尽还复来”，而是“忍把浮名换拙酒”

+ 屌丝写的，鉴定完毕。所有的价值主张，都是基于对自己有利的一面吖.
+ 口炮党的特征：说则天下无敌，做则一败涂地吖。 
+ 灰姑娘就是个馊鸡汤STORY，而真正的公主是像豌豆公主那样，能感受到层层被褥下面的硬物（岁月和经历的训练），而不是自以为天生丽质只缺一双水晶鞋（天上掉下来的幸运）。所以说，鸡汤是慢性砒霜吖 