+ 说实话，我是对现在越来越多越来越火的综艺节目表示忧虑和悲观。
 + 因为至少在东方，充斥着大量演播室里各种逗逼的娱乐节目的基本都是经济低迷丧失竞争力的国家。
 + 当然我承认这类节目本身作为吸引力经济是挺成功的，但其既意味着国民社会开始不思进取乐不思蜀，且逗逼类娱乐节目本身就具有集体降智的效果。

+ 《引爆点》，这本书一定要结合另一本《文化战略》一起来看，而且最好先看后者。因为引爆点只是对现象的解构拆解，属于术；而《文化战略》则是基于大时代下迎合时代精神的产品和品牌定位，是道和势。与道背道而驰，则术再优也事倍功半，随势而为，术优则能事半功倍。
 + 比如引爆点提炼的三法则和三种人，都属于必要条件而非充分条件。引爆点开篇暇步士案例的时代背景是什么？在当时时尚潮流受经济文化的影响发生了哪些变化？品牌都是随着时代洪流社会变迁崛起的，代表着当时的时代精神，成为了当代消费者的情感寄托物，因为与时俱进，所以乘风破浪，摧枯拉朽，所向披靡。

+ 说的好，独立思考的小姑娘成年后70%的几率去沃尔玛或麦当劳收银（米国人民70%高中毕业后从事服务行业

+ 生活服务类的O2O们，
 + 如打车的；送外卖的；洗衣的；洗车的等等，都是美元基金通过创业公司投入补贴到了出租车专车快递等社会基础设置，促进了就业和GDP，提高了劳动密集型行业的人均收入，
 + 用帮消费者买单的方式来创造需求提振消费，用市场经济的手段起到了半个政府的作用。恩，这雷锋当的特别好吖
+ 实物类O2O，我见过客单价超过200的，亦见过客单价不到20的，这两种都是有问题的。不到20的纯属ZUO死，完全是靠补贴拉订单量，这个客单价别说毛利了，运费就干掉销售额的1/3，可怎么活啊；超过200的也有问题，必然不够高频，和电商在品类结构和用户行为上有啥区别？客单价至少大几十加高频才有意义吖。
+ O2O未来终局会是三个大平台：一个实物到家的；一个服务到家的；一个交通出行的。它们扩张的逻辑既是满足用户的关联需求，亦是挤占用户的收入分配。
+ TO O2O：亏钱和赔钱是两回事，战略性亏损是可以被接受的，前提是模式从一开始就有清晰的盈利方向和可预测的财务指标改善里程碑，比如电商。而O2O为了培养用户习惯进行阶段性赔（补）钱（贴）也不是不行，但有两个前提：1.能帮供应方极大的提升效率/降低成本，2.能帮需求方提供更高效/便利/优质的服务。
+ 对于O2O和电商，订单量代表什么？流水规模还是市场地位？或者说，你的订单量对于消费者而言代表着什么？你的订单量的结构性意义是什么？这个要想清楚吖
+ O2O的品牌知名度体现在ROI，品牌美誉度体现在ARPU；O2O只玩补贴不玩ROI就是耍流氓，只玩ROI不玩ARPU也是耍流氓。
+ 留存低的地推都是耍流氓吖，不过这些小流氓的存在都是因为有烧钱的各种O2O大流氓

+ 分享了三个观点：
 + 1.基于互联网的创业，市场最多给你24个月的机会（现在可能更短，也许只有18个月）；
 + 2.创业就是在不合理的环境下持续解决问题，直到量变发生质变；
 + 3.对于互联网创业，要不鲤鱼跳龙门，要不温水煮青蛙。

+ 金融市场代表的是实业价值的流通性，在实业创造价值本身就很低下的天朝，许暴涨不许暴跌，这心态也是醉了。投机最基本的两点：1.心态要好，敢赚钱也敢亏钱；2.不要拿全部身家更不要借钱去投机。

+ 极端自我的人适合当一把手，比如太祖；极端自律的人适合当二把手，比如周公。因为前者具备后者没有的乌合之众魅力和现实扭曲立场，且能输出可传播的整套理论体系；而后者除了统筹管理能力外，其性格也是唯一能和前者长期相处相伴的安全之道，且往往后者并无前者那滔天的妄念和欲望，不用被前者所忌惮。

+ 刚才看到篇文章《亏损了20年的亚马逊突然开始盈利了》，写文章前就不能先查查历史财报么？10年前亚马逊就盈利了，而且盈利了至少超过5年，中间有两年净利率降低过1个点，然后KINDLE和AWS就出世了。这几年亚马逊亏损根本不在运营成本上，而是在物流上的周期性投入和整出平板手机无人机等一大堆新玩意。
+ 百度系推广，最有效果的前两名：1.搜企业自己的关键词；2.搜企业竞争对手的关键词 
+ 纠正一个错误的方法有很多，而其中成本最低的方法，就是尽量不给它发生的机会

