+ 曾国藩说：天下事情凡是干成的，一半是做事的人受利益驱使干出来的；另一半是做事的人被逼被激才干出来的。
+ **精英和平庸的区别就两个：一是动脑，二是用力。**
+ 【30年后1000万的购买力】过去20多年官方通货膨胀率为6.4%，实际远不止。
      + 假设年均通胀6%，30年后1000万值156万（0.94的30次方）；假设年均8%，30年后值80万；10%，30年后值42万；13%，30年后值15万…当你以为赚1000万一辈子都花不完的时候，到时发现其实已经穷得连一个厕所都买不起了
+ **想要改变环境，先适应环境，再改变自己，慢慢的，就会发现，环境为你而变。** 
+ + 不尊重现实者早晚对现实失望，不妥协生活者早晚被生活打倒。
+ 只有成为价值链的中心，对人有价值，能吸引别人，被人所需要，才能一呼百应，就会发现人脉资源像滚雪球一样越滚越大毫不费力
+ 再不奋斗我们就老了
+ 价值观的背后是什么？控制；价值观来自于什么？管理；价值观的目的是什么？结果。战争的目的是什么？结果；治国来自于什么？管理；肃反的背后是什么？控制。
+ **忍耐；等待；藏锋；坚韧；务实。识时务，务实际。** 
+ 资本市场上，一切“我没挣到钱就是别人的错”，都是SB。活该。社会上亦然，怨社会的就该被社会强奸，奸完不老实还得爆菊，爆完菊再不老实还得通肛灌肠。丛林法则从来就没什么错.
+ 做生意无非是权衡利弊，不合适不合作下去就是了，谁有闲心写大字报到处嚷嚷。
+ **任何生意的行为都可以用毛利率来解释** 
+ 要不跟市场赌毛利，要不跟供应链赌成本。
+ 明白生意的本质，竞争少利润高的生意才是好生意；
+ 产品永远是核心，产品是雪中的碳，其它都是锦上的花。
+ **或强于成本和效率，渠道和零售；或强于产品和定位，品牌和营销。前者可以成为战场上的食腐者，后者可以成市场上的领导者。** 
+ 要想一辈子活的舒服自在，想明白一件事：任何失望和不满都不怪别人只怪自己一厢情愿。
+ 戒既做什么不做什么，定既做成，慧既如何做成；戒是选择，定是目标，慧是方法；三有其二，大成小成环境决定，三有其三，环境如何都能大成。
+ 由戒生定，由定生慧。不戒小欲，何定大道？不定大道，何生大智 ？不生大智，何到终点？
+ 拿出身当无能的挡箭牌是屌丝一贯的鸡贼做法。
+ 要想发财，30岁前人得靠不要命拼搏，如果这样30岁后还没发财，就得靠不要脸了。
+ 从一个人取得什么样的成就，就能看出他年轻时是怎么过的。
+ 人在江湖漂，哪能总挨刀，万事顺其道，心自然明了。
+ 宁接受人性的不完美，不接受完美的谎言
+ + 眼中无应该，心中有因果
+ 为你投入越多的人期待也就越高，出来混早晚要还，所以最好把别人免费的投入看成预收款项或应付账款。
+ 将欲取之，必先予之；予不到位，适得其反
+ 信强者不信鸡汤，信实力不信人情。命运由能力掌握而非努力，信奉努力鸡汤学无非是能力不给力
+ 目标是上限，底线是下限，原则是枷锁
+ 每个人都是记忆金属，长期的外力压力才能形成记忆塑造形状
+ 人的命运福祸无非两种：先得到颗小糖再挨个大嘴巴；先挨个大嘴巴再得到颗小糖
+ 达到高度唯心层次的基础是做到高度唯物

+ 给一位厌恶逃避公司政治斗争的朋友：职场上没有桃花源，只有胜利者才有资格一笑泯恩仇。
+ 对外对内讲儒家那套，对外对内使法家那套，典型的内法外儒装内圣外王，上一个典型是老毛。
+**你若只想着做对事做专业事，就会处处树敌受阻；你若能想着做成事做双赢事，就会处处顺风顺水。以力伐人，玉碎镜破；以利伐心，玉帛止戈；谋事谋人，谋人谋心；因事利导，顺人理事。** 
+ **成功的老板都有一个特点：说一套做一套，说的一定取势宏远，做的一定用势精微。说和做局部看是矛盾全局看不矛盾，说是目的，做是手段，菩萨普渡也靠雷霆手段，心怀公器亦要权术护法。**  
+ 能做到极致的企业背后都有一个极致了解用户和业务的老板，所有人都是跟着他冲锋，企业自然能少犯错做到位，刘强东；雷军和周鸿祎都是这样的企业家
+ 历史从来不是颠覆，历史只是循环往替。比腐朽更可怕的是无知，抱有“王侯将相宁有种乎”“燕雀安知鸿鹄之志”的年轻人们最终命运只有和陈胜一样，**而真正被历史选中为代言人的那个年轻人从一开始就知道“天下熙熙利来利往”，骨子里就流着阴险狡猾凶狠冷酷的血液，只有这样的野心家才有资格被成为王者。**
+ **想大成的人，要阉割掉自己的所有小欲望，只保留一个大欲望，同时还要满足和自己有利益关系的人如同事和用户等的小欲望。因果关系是：你的大欲望，满足别人的小欲望；别人的小欲望，成就你的大欲望。如果你保留自己的小欲望，就会跟自己的大欲望及别人的小欲望发生冲突。**
+ 做事的人最后还被骂不通人情。其实很简单：大部分人智商低，所以社会的运转机制是他们的智商平均数。整体运转效率和结果只能是勉强及格，在这种机制下智商高的人要想生存一是不能行高于人，二是必须在意低智商的感受，所以高智商慢慢也就变成普通人了，因为KPI从来不是智商而是所谓的“情商”。
+  **默契高效的沟通需要双方都明白，对方的言语不是无意义的，而是为了让你意识到什么**
+ 1.社会总有误区认为创业者要淡定，
 + 是创业压力大还是打工压力大？是玩真人CS淡定还是上战场拼命淡定？天天蛋疼还天天淡定，那不就跟天朝老电影里死前交党费一样不科学么；
 + 2.天朝的市场如江湖，看着热血进去险恶
+ 1.真正的兴趣，是你愿意为它付出牺牲而不是只享受它；
 + 兴趣非享受，忌叶公好龙；渠道非万能，水到方渠成
 + 2.放弃羞耻心，他人即魔鬼；
 + 3.想勾引灰姑娘，不是许其钻戒而是诱其攀比；
 + 4.你所言语相轻之，你所内心向往之；
 + 5.无以利害约束之关系最易失去；
 + 5.与大方之人交往予其投缘，与小气之人交往予其大方；
 + 6.社会所要求你之美德，是为了让你成为社会之肥料。 
+ 自古窃钩者诛，窃国者侯。创业做个小公司做败了亏个一两千万灰头土脑，而操盘个大项目做败了亏个一两亿昂头挺胸。
+ 人家屁股下面有宝马，心里有马尔代夫，有歌赞她们：“我是拜金女，住在别墅里，喜欢开MINI，穿着LV。”天朝本是名利场，自古笑贫不笑娼。

- 你说我变强大了，我说忍耐孤独痛苦煎熬才能变强大，这样的强大你渴望么？
 + 我说我当野狗是为了变成狼，你当不了野狗就当好家狗，每个人都有自己的命，看门狗也是看家护院挣骨头，没什么不好，
 + 但是当家狗也要当的有尊严，吃自己该吃的，不要当老板扔根骨头就互相咬的遍体鳞伤的疯狗，那就离狗肉煲不远了。

+ 有个人问我，为什么不停的赶路，从不为路边的风景而停留。
  + 我想了想回答：每个人都是一摞筹码，高低不同而已，我们不能去责怪筹码无情，只能锻炼自己砌墙的能力，砌一堵比筹码更高的墙，让自己和自己爱也爱自己的人，都能不被那一摞筹码所诱惑，不为身处的繁华浮世所累，不是不懂正是因为懂。 

+ 孙宏斌 是我最敬佩的人，跋涉于坎坷，崛起于沉沦，逆境有常心，终成大器也。

+ 看了半宿校友录上从小学到大学的同学照片，
  + 心中无比失落，那些我曾在无数个夜的梦里撸过的姑娘们，看到她们当了妈发了福的容貌身影，
  + 再也不能激发起我丝毫的情欲，幸亏那些青春时的倩影都保存在我的E盘里，以纪念那些美好又荒唐的青春期岁月。
  + 花有重开日，人无再少年，从此不再撸，只有眼前路
  + 对自卑的人来说，问心无愧是指无愧于人；对自信的人来说，问心无愧是指无愧于己

+ 聪明学习：
 + 1.只学能为你创造利润/价值的，那些不确定能否转化为利润/价值的，别在它上面浪费一分钟时间；
 + 2.当然你会说不知道什么时候就要用到什么，我想说如果能带来的利润/价值足够大，你绝对可以在最短时间内突击了解它；
 + 3.社会机构能教你的知识技能不能让你发财，只能让机构自己赚钱，比如新东方。
 + 单纯选择学习方向是功利的，聪明学习是为提高学习效率和转化产出，把更多时间分配给长期不懈的独立思考，如政治经济；社科文化；人性规律；国际形式；世界历史；百业变迁等，才能在需要突击学习的时候触类旁通，才能发现别人发现不了的机遇。学习；思考；吸收；实践；反思；修正；与时俱进，动态更新。
+ 擅长PPT的最高可能是CMO，擅长EXCEL的最高可能是CFO甚至CEO，你说哪个有前途？

+ 前天我还在和人说：创业需要勇气，但不是为了梦想，而是准备好象野狗一样活着。
+ 不是痛苦让你坚持下来，而是大于痛苦的喜悦让你坚持下来。任何要你痛苦坚持的人，不是自己没坚持过感受过痛苦的，就是能从旁观你的痛苦中得到愉悦的。
+ 在这个畸形的价值链中，让充满怨气收入低下的人高标准服务怎么可能。 
   + 不光是出租司机，公交车司机和售票员；地铁安检疏导员；医院非正式工护士；派出所基层民警等社会基础服务业者近十年来的收入是几乎没提高的，
   + 因为给他们涨钱必然会反映在各种物价上，老百姓不干要闹事，所以他们的利益被牺牲来维稳。

+ 乔不死的名言的意思是：
 + 只有又饿又混，才能又凶又狠。见过傻子为了抢食物打人么，完全是野蛮的本能的没有任何感情色彩的，这样才能乱拳打死老师傅。
 + 看苹果不要光看iPhoneiPad的锋芒毕露和Mac时的卧薪尝胆，更要看其初创期到处拿单各种商务合同时的连哄带骗狡猾耍赖。  


+ 家庭幸福的科学：幸福的家庭都是同样的幸福，不幸的家庭各有各的不幸。
   + 这句话是现象，但不是本质，本质是家庭成员是否有近似一致的判断标准，而判断的标准来自交际圈子。
+ 穷小子靠自己小有成就要付出十倍努力，但可以换个思路去她家公司工作其实挑战更大，在大平台建功立业要付出百倍努力，不更值得挑战么。

+ 你的小花园里有鸡汤，我的小城堡里有鸡排。
 + 其实很多美好的理念和鸡汤，就是在教人望梅止渴，可却忽视了一点：压力。说白了就是站着说话不腰疼.


+ 在看《中国人太多了吗》，阐述人口和经济的关系，信息量很大。
   + 里面的观点和我之前的判断也相当一致：未来20年是屌丝和墙头草经济的时代，
   + 而20年后中产阶级将会兴盛并主宰20年，而在未来20年左右才是品牌大量交替升级换代的时间点。政改全面实现最合适的时间点也是在未来20年前后
+ 天朝没有价值创造意义上的中产，
  + 只有通胀意义上的，现在普遍月薪过万的人，评估其价值创造要是中产才见鬼了。
  + 至少我认为通胀最大 的原因倒不是政府藏富，而是其糟糕的丁吃卯粮经济维稳，让一个岗位养两个人创造一份价值挣三份钱，再把物价涨到四倍来对冲。
- 老钟电话里说的一句话：‘’能天天陪着你的，都是没出息的男人。‘’
 + PS：其实还有公务员和富二代。
 + 老钟也不是全对，要分阶段：
 + 对于上进的草根来说，如果非要在逆袭和你之间二选一，那只能选逆袭；
 + 当逆袭成功后，如果非要在更上层楼和你之间二选一，那必选你。
 + 若不体谅，含泪辜负，若能体谅，不离不弃。

+ 屌丝们问问你自己，你的下一代会有一个好爸爸吗？
 + 每一个二代上面都有一个丘八一代，屌丝和丘八的区别在于，一个在怨天尤人吐槽要求过程公平，一个在红着眼咬着牙追求结果公平。
 + 如果人人都争当一代，二代还能在你之上么？社会还是穷山恶水么？二代的嚣张，是因为你的自卑，社会的险恶，是因为你的自怜。 
+ 人潜意识里不想揭自己伤疤，总认为它有自动愈合长出新肉的时候，结果却剜了块新肉下来。止损不止盈是理性道理，可人性在得失之间却更在乎失
 + 屌丝们都有心魔活在自己的世界里，然后还总认为自己的拧巴世界是普世的，于是干出了很多以己度人的事，结果吃力不讨好，各种受伤害，越来越孤僻变态非主流。
 + 撸SIR总想让别人都接受自己的世界，而温拿却善于融入别人的世界并在里面大出风头。只有当你在别人的世界里大受欢迎，你才有机会统治他的世界。
+ 坚持是叫你在泥沼里拼命挣扎，不是叫你在泥沼里蠕动混日子。

+ 愤青型屌丝比普通屌丝更上进，他们的问题是：
 + 有心气没心劲。在工作中总是爱吐槽看不惯这看不惯那，一副天下皆醉唯吾独醒的屌样。收起牢骚抱怨，把委屈藏在心里，默默地拼命努力，当作为被公认后，你就有资格把委屈发泄出来了，当然那时更大可能是你已不想不愿不屑发泄，因为你已脱胎换骨，不再是屌丝。 
+ 国外的薪资行情是来自于产出贡献，国内的薪资行情是来自于竞争抬价和通货膨胀，非能力培养的素质教育和大学扩招其害无穷。


+ 今年毕业生就业率再创新低的背后除了经济不景气外，各行各业随着产业技术成熟已逐渐摆脱对人力的依赖，不出20年，零售餐饮生活服务业必将成为天朝最大的人口就业产业。

+ 当开始创业时，很快会发现，再周密的计划都赶不上变化，所有的承诺都不靠谱，所有的环节都在失控，
 + 这时候创业者就变成了一个救火队员开始疲于奔命，到最后只剩下信念。听说过救火队员放弃救火么？只要不放弃信念，就不会于事无补。

+ 丁吃卯粮，再赶上卯年大旱，饿死正常
+ 在下很久前就说过：没有名利，哪来淡泊，且听风吟，且待琴终。
+ 成功的人都有理想，失败的人都理想化
+ 想改变世界的少年们先改变自己的生活吧，改变世界的都是青年暴发户，没有屌丝和房奴；
 + 2.整天说自己有价值观的青年往往创造不了什么价值；
 + 3.追求生活的年轻人往往做不了生意；
 + 4.我四年前认识的姑娘，男友从别墅男到游艇男到煤矿男，我四年前认识的小伙，从有对象有积蓄到有对象没积蓄到没对象没积蓄。 
+ 做事前谈条件，事成了谈感情，强势时要求资本主义，弱势时要求共产主义，这是大部分人的劣根性；
 + 宁肯让别人怪你恨你，也别让自己怪别人恨别人；
 + 你既没权利挡人财路，亦没义务帮人致富。
+ 我说：世间万物诸事，家人爱人友人，都可能让你失望，只有你自己的心从来不让你失望，永远不会背叛你。

+ **如果你想要改变什么，那从始至终都注定万般艰难。所以，过程必定是跋涉于坎坷，结果注定是崛起于沉沦，心态只有是逆境有常心，最后才会是方成大器也。**
+ 每个人都追求进步，但大部分人并不知道：
 + 阻碍自己进步的不是别人，而是自身。
 + 用尽心力和别人较劲其实是在和自己较劲，得到的只是力墙的反弹，
 + 只有改变自己的力成为推力，有效引导别人的动力，才能得到助力形成合力。处境不取决于环境，而是取决于心境。
+ 创业之前我是个死硬理想主义者，创业之后我是个死硬理性主义者，中二症被彻底治愈了。
+ 不得善终，天朝士大夫自古的宿命。想要保持自由之思想独立之精神，就要有天地不容我自独行的觉悟，做好被社会所牺牲的准备。
+ 慎到云：尧为匹夫不能治三人，桀为天子却可乱天下。——《韩非子》



+ 年轻人最应该学习的是怎么对别人有价值，对老板有价值。
 + 让你平步青云的不是技能而是机会，机会是贵人给的。小鸡再练跳高也上不了房，要想上房得靠别人往上扔。你学的各种技能，都只是为了让自己有价值，让伯乐能看的到你，仅此而已。
 + 但是伯乐看上你，不是因为你技能最好，而是因为王八瞪绿豆对上眼了。
+ 尊重科学；尊重事实；尊重数据；尊重结果
+ 1.任何一个听起来符合逻辑但从没有人做到过的事，背后必然隐藏着逻辑缺陷；
 + 2.要想改变自己先要忘了自己，但绝大部分人做不到是因为要忘掉自己必须经历痛苦和绝望，而人的本性趋利避害，不会自己找苦吃；
 + 3.有大欲望的人，才能把自己像火箭一样高速射向天空；
 + 4.真实的希望并不来自于乐观，而来自于失望。  
+ 其实人生就是本经济账，你可以选择自己想过的人生，但你必须为你的选择承担后果。
 + 对于不是二代的普通人来说，人生要不先苦后甜，要不先甜后苦，前者就是拿青春去放高利贷，后者就是以后半生做抵押借高利贷。
+ 看了@淘宝鬼脚七 微信连载的《寒门再难出贵子》系列和相关评论文章，有些感想：
 + 真正阻止寒门再难出贵子的不是社会阶层而是思维观念。多年前有篇《我要奋斗多少年才能和你坐在一起喝咖啡》，满篇充满了自怜哀怨之词，我一直想问除了你自己谁认为社会欠你这杯咖啡。屌丝要想逆袭，必须先忘了过去的自己。
 + 资本主义的本质是什么你知道么，是汰弱留强强者更强，不是什么对弱者的公平。什么是公平，考试是公平，除了这个，社会没有公平，市场没有公平，就业没有公平。 
 + 对自己不狠不愿意付出巨大牺牲的人，就是臭鸡贼，没资格逆袭。翻身本来就应该是极少数，那才珍贵才美。美国70%的人没有大学文凭，从事端盘子收银开货车等服务业，从18岁干到退休，这是正常的社会结构。  
 + 顺便说一句，我的本科文凭是在去年拿到的，在我这几年的工作中，小到50人的公司大到京东，我从来没靠过文凭。我父母唯一给我的财富是：“没人欠你什么包括父母，说不公的都是臭SB臭LOSER。”当你没有后路的时候，自然就能混出来了，与比例无关，与学历无关，与心态有关。
 + 我作为一个北京人，18岁去酒店当门童，做了两年到要升职时辞职念自考，靠的是之前工作的积蓄（工作期间还要交多一半收入给家里当生活费），后来再工作自己贷款买经济适用房，家里出很少比例首付自己还了多年房款直到还清，现在除了房子还有几十万存款。我家不算穷但我父母认为只保障你有饭吃别的不管。
+ 我毕业时也有保险公司忽悠我去，还真去面试聊了聊，就是给你打鸡血，你行的，有潜力，只要肯努力，一定成王牌之类的BLABLA，我边听边在心里吐槽，而一块面试的还真有几个211的傻大学生真感兴趣。
 + 从一个人取得什么样的成就，就能看出他年轻时是怎么过的。
+ 曾有一位大佬告诉我：唯大英雄真本色。他的意思是只有有实力的人方能显露本心，其他人你不妨屈就着造作莫张扬。
 + 问题的实际部分在于我过分执着于自我认定的理念方法形态，不断挑战别人。
 + 本色示人其实是实力示人，FUCK YOU MONEY重点是MONEY，做不到的还本色还FUCK，不是臭不要脸就是死中二症 
+ 1.在面对重大的难易选择时，人的本能趋向选择易，这时就要用另一个趋利避害的本能去克服自己，告诉自己选择的目的是为了最好的结果，容易的路都是下坡路；
 + 2.胜利只属于两种人，穿着盔甲去战斗的和背着棺材去战斗的，前者胜算大，后者能拼命。大部分人的问题在于：既没有资本，又不能置之于死地而后生。  
+ 越暴利的企业家捐的比例越高，对沃尔玛这种只有3%净利率还要靠压榨员工和供应商才能实现的最苦B 500强来说，捐掉收入的2%不算少了。
+ 美国社会阶级早已固化，想暴富只能靠买彩票，美国梦并不是成功梦而是懒人梦
+ 夜深人静时回忆往事，从小的经历告诉我，这世界上没有任何东西是我应该得到的；长大的经历告诉我，这世界上没有任何东西是我不配得到的。
+ 我们年轻的时候都是小2B，年轻气盛为了证明自己NB总是去挑战前辈的观点，人家自持身份不予计较，自己却以为自己NB哄哄通杀四方。
 + 当年的我就这样，有段时间就像睾丸肿胀的小公鸡刚长J8的小刺猬。后来成熟了发现当年自己超SB超2B。为了让年轻的小伙伴们不重蹈覆辙，他们来挑战的时候我都是先打脸后爆菊。 


+ 所谓的前瞻性就是投机+破坏规则，
 + 民风淳朴时骗子能发家，路不拾遗时小偷能致富，市场有序时劣币能驱逐良币；
 + 人人自危时骗子难开张，家家闭户时小偷难吃饭，市场无序时劣币被更劣的币爆菊。
 + 成功者不过干的早心够狠事做绝  
+ 以前的我关注点总是在大企业上，总希望实现完美，典型的“应该”思维，但这是吃力不讨好的。
 + 80分和100分差的20分是天堑，看的到达不到，小米不可能成为苹果，京东不可能成为亚马逊，其它企业更不可能成为第二个小米和京东。

+ 做供应链生意是刀口上舔血，做互联网产品生意是给用户舔B。
 + 相比供应链里的头头道道水深水浅，互联网企业互相骂个大街真不算底线低，供应链里没底线的真能偷工减料把成本做到十分之一甚至更低。
 + 互联网企业是秀才，吵的起来打不起来，打的起来打不死人；供应链企业是兵，上来二话不说就下狠手打趴下你。
+ 但硬币有正反两面，没谁可以通吃，换位思考发现硬币的反面，就可以享受蓝海。 

+ 能成为弄潮儿的，一靠浪潮，二靠勤奋。一个大潮流来了，会让一批平凡的人改变命运，而大潮选择谁，取决于谁先找好冲浪板放在地上准备冲浪。虽然大潮曾经很多，但未来只会越来越少。弄潮儿们只要中途没掉下去，之后就会稳居其上，成为新的冲浪者们的巨大阻力。以前问的是做什么事，现在问的是都有谁做。
+ 100个人里只有1个人优秀，10个优秀的人里只有1个人先天优秀，另外9个都是后天优秀，都是被逼的。
 + 前者和后者区别在于，前者一路顺风内心安宁，后者一路逆风内心狰狞。
 + 就像有人生下来就是皇帝，有人造反成功才是，能一样么？
 + 本身平凡却不认命，经历痛苦逆袭成功，外表风光无限内心痛苦无比，入无间地狱。
+ 如果你能帮人家赚钱，性格再差劲人品再恶劣的大佬也会把你视为珍宝；如果你不能帮人家赚钱，风评再好表面再NICE的大佬也会把你当成废物。
+ 1.想做成事有两种方式：钱拍桌上或脸贴地上。前者做事容易但99%的人没钱，后者做事难但不用靠钱，99%的人还是做不到。既出的起钱又贴的下脸的人万里挑一，能接二连三的做大事并把事做的比梦大；
 + 2.知行合一，知在前面，行在后面，中间的距离是什么？是配合度。现实是大部分人是知你所行，却没行你所知。
+ 结果好，人才好，没结尾，人变态
+ 思甜不忆苦，不讲过去有多惨，只讲现在有多甜；不讲过去舍什么，只讲现在得什么。要自信，平常心，感谢命运；非心虚，得失心，怨恨命运。
+ 只有理解并认可了各种陆离光怪的事物背后的逻辑因果，才能超脱自我活得潇洒；
+ 我的三观：人生观是悲观的所以自强，世界观是失望的所以自立，价值观是现实的所以自由。三观其实就是自强，自立和自由，没有前两者，何谈后者；
+ 你若安逸别人就叫你不痛快，你若痛苦就能叫别人不痛快；
+ 太多人不快乐是因为选择责任而非值得，责任是枷锁，值得方尽力；
+  大部分规则只需要两种人：播种机和小太监。而小SB们最容易犯规的就是明明没有生育能力当不了播种机，还大言不惭的叫嚣我寒窗苦读多少年，我有小JJ我不当小太监。却不想想，播种有功，太监有用，无功无用，要你干嘛 ？犯规滚粗！
+  beyond the game!
+ 引发争议的往往不是事实不清而是视角不同；
 + 小而美需要天赋和独特的世界观，一般人非要学艺术家只会东施效颦；
 + 贵妇狗的领奖台注定不在赛狗场上；
 + 创业公司100个活10个，10个里9个是小生意，生意从来不会做梦。

+ 一个小时讲述的波澜壮阔的精彩人生，放大其中十年来看却是看不到头的煎熬挣扎。明白此理，才不会从只言片语中判断事考量人，才不会对一些光怪陆离感到迷惑。
+ 1.当年你说我负能量满满，今朝我告诉你：我若像你那样既得利益者，必然正能量爆表，每天喝鸡汤，世界充满爱，祖国是花园，花朵真鲜艳；
 + 2.而立以前信吃亏吃糖，而立之后信吃亏吃翔，不是说年轻时SB，而是年轻时根本无力抗争，干脆自我催眠不自寻烦恼 
+ 和一个老哥聊天，他说他那一拨人里当时拔尖的现在多混的一般，当时不显眼的现在多混成大佬，因为前者自持身份。说给三十而立的自己。 
+ 眼光这么独到。说说你是怎么练成？不求模仿，但求自己也能有所领悟。
 + 多吃屎，无它。从思考自己为什么那么痛苦，到思考别人为什么那么痛苦，最后思考世界为什么那么痛苦。你看李时珍为什么那么NB能写出本草纲目，狂吃毒药吃的。

+ 午夜打脸鸡汤：
 + 1.是谁在阻止我们创新？是理智在阻止我们创新；
 + 2.我想做一个自己喜欢的随心遂与的不急功近利的美好小生意。恩，很好，你做的不是一个生意模式，而是一个生活模式；
 + 3.理想就是小JJ，不能没有它，但大部分时候得把蠢蠢欲动的它按下去；
 + 4.大家追求独特和差异性，只是因为该做的都没做到位。

+ 我朝最大危害是颠倒黑白混淆是非，洗脑煽动底层民众，让其认为其要求都合理正当，其不幸命运都别人恶意造成，对其指责都阴谋无耻，其有正当权利暴力推翻阶级翻身做主。
 + 如今现世现报我朝也算活该，但若以比当年我朝更拙劣无改进之技巧行相同事，结果必然祸国殃民。已发生事改变不了，未发生事尽力阻止。

+ 创业这事如果失败了其实就俩收获：自己吃过屎了和别人觉得你敢吃屎NB；
+ 创业这事吧得痛快，痛并快乐，而不能痛并苦。
+ 在创业中你可以学到30件甚至更多事情，但最重要的只有3件，掌握了这3件就可以解决那30件事情。而我学到的最重要的3件事：
 + 1.要合大势，随势者易得势；
 + 2.选你擅长能欺负别人而不是被人欺负的方向；
 + 3.不增长毋宁死，一快遮百丑。
 + 创业既需要勇气更需要运气，既需要投入更需要投机，自己打鸡血灌别人鸡汤。
+ 一有创业失败的朋友回去打工我就告诉他：和同事聊起创业一定要装高深，别人才会觉得你吃过屎NB，如果诉苦别人就会觉得你吃屎真SB；
 + 在大企业里学到的大部分东西用不到创业上；
 + 大企业高管与创始人是狐与虎的关系，狐假虎威。
 + 李渊和朱元璋同改朝换代，可他俩谁得天下更容易更快？这就是高管和草根创业的差别，不是前者能力比后者强，而是前者实力比后者强；
 + 狐伴虎侧难免畏惧，善观虎心者为伥狐，善慰虎心者为宠狐，善解虎心者为狡狐，敢摸虎心者方能成虎。鲤鱼跳龙门，不敢跳的是肉鲤，敢跳没跳过的是锦鲤，跳过的便化龙。
+ 行业第一赢家通吃的规律，主要体现在三个成本优势：
 + 1.营销成本，行业第一的用户获取成本总是远低于行业水平，主要的是占据用户心智的品牌首选优势；
 + 2.管理成本，更多体现在人效产出和人力成本上，效率更高，成本更低；
 + 3.节奏成本，行业第一掌握自己的节奏，带动行业的节奏，后面的则都要疲于奔命追赶。
 + 虚荣心来自于稀缺而非价格。
+ 1.如果一个行业，积累大于改造，学习大于创造，那就不是一个适合一夜暴富式创业的行业，或者说属于补充而不替代，附属而不僭越的行业；
 + 2.做人做事，如果短板不太短，那则应以补短为主，补到平衡略有长处即可，如果短板太短无以可补，那则应以扬长为主，先忘记短板使劲拔长， 等长板足够长再慢慢补短。
+ 做人要六七分正三四分邪才能既立的稳又吃的开，十分正的不是半傻半笨的天然呆就是大奸大恶的野心家，六七分正是底线准则，三四分邪是能力魅力。
+ 人没有变，变的是态度，再合理不过了，人际关系从始至终就是信奉公平而非平等。
+ 1.钱放桌上，脸贴地上，绝大部分的求人办事都能摆平搞定；
 + 2.什么是内心强大，就是给心扒皮然后泼冷水冻，结了冰后再在岩石上反复蹭，蹭到血淋淋的心外面结了一层冰又结了一层糨，就内心强大了；
 + 3.有权的嫉富如仇，有钱的嫉权如仇，还都觉得自己在嫉恶如仇，都想扒对方的皮让对方把自己要的东西吐出来。

+ 我只干一劳永逸的事，因为不能一劳永逸的需要长期维持的，那无异于给自己画地为牢，给人生套上枷锁，痛苦而不痛快。有限游戏才有ENDING结局，无限游戏只能GAME OVER。
 + 1.太多的人，错在把有限游戏当成无限游戏，结果坚持成了GAME OVER；


+ 我就是这么走过来的，骄傲教我选择行为，虚荣教我选择道路，嫉妒教我选择目标，报复教我选择舍弃
+ 正能量使人安逸懒惰，负能量给人持久动力。我不想每夜安眠入梦，我只想死后长眠不醒。唯一能够大过风险的只有欲望，唯一能够战胜风险的只有赌徒
+ 有的人可能不太明白：你的工作再忙，大不过别人的时间。
+ 成功的人都是聪明人，聪明的人大多却不成功，两者的差别在于：前者看到了自己愚蠢的那一面，而后者却不承认它的存在。
+ 1.所谓坚持不过是对痛苦的忍耐程度；
 + 2.遗憾的事不是做了个没意思的东西很快OVER，而是做了个有意思的东西却无疾而终；
 + 3.应届生想去大公司无可厚非，但不能自欺欺人认为是去改变世界，明明是去改造自己，人不能又要安稳又要理想；
 + 4.自称有实力的公司对一个非特长应届生百般招揽，不是想骗人就是想日人。
+ 我们年轻的时候都是小2B，年轻气盛为了证明自己NB总是去挑战前辈的观点，人家自持身份不予计较，自己却以为自己NB哄哄通杀四方。
+ 1.一半毛润之，一半胡雪岩；
 + 2.执行力最高的两种企业：江湖型和宗教型，两者很多时候只隔差一点点，那一点点就在结果上就是大树和巨树的差距；
 + 3.同等国力下，民主国打不过专制国，专制国打不过宗教国；
 + 4.敢问始皇帝，何时扫六合，何时铸长城，何时修驰道，何时度量衡，何时统文明。 
+ 1.真正能改变别人命运的男人珍惜自己的权利资源，不会也不屑用在这种地方。他们只需要微笑倾听和鼓励，就会有大把更优秀的姑娘拼命往上扑；
 + 2.我曾对一个喜欢老男人的优秀姑娘说：你欣赏并不是他，而是他的权力，他施展权力时的魅力，把他扒光了放民工堆里你根本找不出他来。 

+ 不予以恐惧，何感受保护；不予以残酷，何感受仁慈。《灭世》
+ 信仰和理想是抵触的，因为信仰是所有人为一个人的理想买单
+ 1.先要尊重权威，才能破除权威；
 + 2.目标是上限，底线是下限，原则是枷锁；
 + 3.每个人都是记忆金属，长期的外力压力才能形成记忆塑造形状；
 + 4.晚上听一刚创业的姑娘说：她被客户骂的大姨妈都来了；
 + 5.品牌的作用是把好卖的东西卖的更好，而不是让不好卖的东西好卖；
 + 6.学到一个适合很多公司的新词“伪重视”。
+ 论自由：鸡汤告诉你们，自由是选择NO的权利；而我告诉你们，自由是选择YES的权利
+ 对于大部分一事无成的人来说，自己唯一的创造物孩子就是他们毕生的价值体现啊
+ 我发现一个共性：
 + 但凡黑木耳在骑过旋转木马看过世间繁华后，通常会哼着“今天我要嫁给你啦”嫁个有点小钱老实又专一的其貌不扬的眼镜仔。羞答答的木耳静悄悄的开，等采玫瑰的眼镜仔你来摘，玫瑰凋零的同时木耳盛开，旧爱已成悲哀败柳为你开












