+ 我说我创业的感受：
     + 1.知道自己的不足，人在大公司里很难知道自己的不足；
     + 2.更加理解前老板，理解很多事情的无奈；
     + 3.见识过天地浩大和自身渺小后，言更谦逊，心更自信，事更靠谱，人更落地。**所谓得失，其实在于自己倾向什么，你倾向得就不断得，你倾向失就一直失。**  
+ 我一直以来的经历不断告诉我，想出类拔萃做到三件事：
     + 1.有自己的大是大非底线，小节可以往小了看，大节一定要往大了看，绝不违心屈从于随波逐流；
     + 2.追随自己内心的直觉，相信并坚持自己的判断，一心向前不要停留；
     + 3.有可能行有可能不行的事就默认它行就去做，遇到岔路口宁选难走的长路不选好走的短路。

+ 关心看热闹大声吵吵的都是事不关己的老百姓。
     + 真正相关的人，要不已经知道了结果，要不就在默默做准备和行动。
     + 最低层次的通过悬而不决的事件获得娱乐和快感，中间层次的通过预判换来未来可能的利益，最高层次的通过准备和行动获得最大的利益

+ 成功者告诉你的只有两种话：谎话和过了期的真话。
     + 成功者告诉屌丝有梦想就有未来，其实只是让屌丝去当炮灰断送未来。
     + 成功者告诉你努力很重要，但他不会告诉你选择比努力重要；
     + 成功者告诉你坚持就能看到终点，但他不会告诉你起点决定终点；
     + 成功者告诉你做事要有底气，但他不会告诉你底气来自底牌。

+ 成大事要因时，因材，应景：
     + 因时是指要符合大势和自身条件准备。
     + 因材是指要做自己擅长的事，如果时势和自身能力不符也白搭。
     + 应景是指要做符合受众需求但还未被满足的事。
     + 最好的例子是优衣库，在日本经济上行时本无竞争力，正好赶上经济下行而爆发，并逐渐把生产迁至中国抵消了日元升值的成本上涨压力。 
     
+ 个人光环这个东西对于创业者从来不重要，打工的经理人才需要，名可以有，但一定要和利匹配。离媒体越近就离业务越远，从找VC到住WC，烧美金烧到啃烧饼。

+ 名利的平衡：声望一定要与作为匹配，否则早晚名声破产；收入一定要与价值匹配，否则早晚身家贬值。

 + 《一代宗师》传递的一些价值观我很感同身受。
     + 如“宁可一思进，莫在一思停，只有眼前路，没有身后身”创业亦然，大环境不好就要找变通求变化不能犹豫摇摆，向前走才有生路想退路必然失败。
     + 再如“见自己；见天地；见众生”创业至今见过了自己和天地，知道了天大之大自己之小，向前走总有一天能见到众生。
     + 宁可一思进，莫在一思停，只有眼前路，没有身后身。

+ 周鸿祎不败之处在于底线游戏：
     + 1.承认自己底线很低（这样别人也没什么可攻击他的）；
     + 2.整个江湖底线就深不可测（底线高就活不下去）；
     + 3.在底线深不可测的江湖中，自己是底线很低，其他人是没有底线（相比更坏的他倒是相对好的）。 

+ 深夜商业课堂1：
     + 在错误路径中争取利益最大化。当你当众踩到屎坑里时千万别懊恼的拔出来，正确的方法是在他们取笑你之前义正言辞的大喊‘’你们这些怂货，看老子多NB！‘’把他们震住，重复喊十遍后他们都相信了开始赞美你，二十遍后他们开始争先恐后踩屎坑，这时你就可以把脚拔出来擦干净走你的路了。
 + 深夜商业课堂2：
     + 模式是个传说，大多是几个人聊天侃出来的概念，媒体鼓吹一波，峰会做上一轮，结果等你杀进去散场了，媒体靠吸引力赚了广告费，峰会靠做会赚到钱，而你赔的当掉裤子。行业是只烤鸭，第一个人免费吃了第一大口，第二个人付费也吃了一大口，到第五个人花大钱买了个鸭架子为所有人买了单。  
 + 深夜商业课堂3：
     + 盲人摸象是假象，大家鼓吹行业案例并不是集体失明，而是因为他们都当了接盘侠，所以需要等你进来当买单侠，而且他们也没骗你，只是没告诉你那些案例的有效期已过。**经营理念的背后逻辑是毛利率**，ZAPPOS和AFU几乎相同的经营理念，结果前者蛋疼后者欢笑，因为前者的毛利率25%，而后者90%。
 + 深夜商业课堂4：
     + 极炫耀时既衰落时。1.0时代大V唐骏在2.0时代开端被当时的小V舟子秒杀，2.0时代大V也会被C2B的草根小V秒杀。大V凭借海量粉丝呼风唤雨时也会拥有同样多的反对者，而粉丝不会再增长反对者却越来越多，直到小V要上位打响第一枪就会星火燎原。
     + 控制舆论者必亡于舆论，来的快的东西去的也快。

+ 1.见自己：供应链能力；见天地：品牌运作能力；见众生：互联网化能力。
     + 2.伪分众：天朝此刻进入的是伪分众时代，看起来似乎消费者追求个性，实则是追随意见领袖/达人引导，自身并无独立鉴赏主张，本质仍是共性。
     + 3.未来十年两头市场的机会：一二线城市引入国外二线品牌；三线以下城市制造包装“品牌”。
     
 + 业务对屌丝，管理学毛氏，成就一代天朝零售和互联网大佬的是对人性的理解；洞察和掌握。
 
** O2O一定要明白自己做的是地气生意，价值在于解决信息不对称问题而不是打折。**

+ 微电影存在的最大价值就是用来承载屌丝们的幻想：
      + 女神；逆袭成功；坚持信仰；苦苦追寻；人格分裂；社会荒谬；
      + 在狗B的世界中吾自独行感动自己神马的。所以要用微电影做营销载体，一定要击中屌丝们心中的痛点，而且结局一定得是缘分轮回希望重生神马的
      
 + 男人被工业社会培养出同质化需求，越同质毛利越低。女人仍然被要求保留农业时代的体验，越差异化毛利越高
      + 行为也不同，比如屌丝，男屌丝会比价让商家亏钱，女屌丝会砍价商家还能赚钱，因为比价是战争零和，而砍价是外交妥协
      
+ 呵呵，亲，价值观的作用是党章，驱动中基层员工用的，
      + 对于久居庙堂中枢的高管作用不大，全凭个人自觉自律和衡量机会成本。
      + 尤其跨国高管都是见过大世面玩惯了低入高出的套利杠杆游戏的，另非常委级的高管也是要定期动动保持流通性的。
      + 这点事君臣心知肚明，拿出来说事不过昭告天下君臣共济好让万民效仿。 
      + 价值观这东西其实就是《尚书》，极少数成功的用成了《圣经》，绝大部分拙劣的用成了《党章》，最要命的却还自己骗自己当《圣经》宣扬。要想用成《圣经》唯有至诚，用信念赢得众人的信任，众人才会有信仰，你就是那面旗，迎风飘扬，众人皆望着你，随你而动。

+ 公司有员工被动离职，离职前后还不断怂恿其它员工离职，不能理解这人怎么想的。
      + 我说这其实是个心态问题，好比一个人在船上被挤落海里，在海里他看着船上的人，无法就两个念头：希望别人也掉下来，或者船开始漏水。人在被动状态总希望通过成为多数占据主动。听他话的都无主见。 

+ 知识达人有影响力转化力低，因为其粉丝有判断力不好诱导。

+ 讲到上企业文化课的时候有个现象，75前的企业家们都不怎么听，75后的则听的聚精会神。
      + 我问他：75年前的这些人是否从事的都是制造业和其它相对传统的行业？他说是的。我说那就对了，跟时代；规模；行业都有关系，是员工管理方式和员工自身需求的分水岭现象。 
      
+ 形成观点若干：
      + 1.唐骏把握了1.0时代，薛李把握了2.0时代；
      + 2.天朝需要的是刘邦而非项羽；
      + 3.明朝的转折点是万历之后再无张居正，民国最大的损失是失去了宋教仁；
      + 4.电商集体亏损换销售说白了就是大家吃不饱都以屎充饥；
      + 5.人以群分，聪明对上聪明，笨蛋对上笨蛋，结果难度都是相同的。

 + 说实话有时我也觉得苦B，也理解那些半途而废的同行，也有不少人劝过我放弃。
      + 可我就是觉得，前几年行业风光的时候我得了名得了势，今天行业低谷了再把这一切都收回去也没什么不应该，人得能慎始敬终。
      + 再说光景不好时你撤了，光景再好起来还有你地么。今年目标实现年度盈利或至少打平，就能松口气儿了。 

+ 给同事举例子：
      + 你在创业公司能得到什么？要不就是管理能力欠佳，只好什么琐碎都自己干，最后得到了业务能力；
      + 要不就是不想累到吐血，连拉哄把乌合之众给带起来，最后得到了管理能力。
 + 至少在天朝，最好的合伙关系是盟友关系。
      + 抱着理想走到一起的过于松散，最后基本都会因为理念偏差散伙，且会不欢而散；而以共同利益为目的走到一起，倒能捆绑的更深更紧密更理智，不容易散伙，散伙也会有契约精神。 

+ 每当有人说我是文艺青年的时候，
     + 我都认真的纠正对方：你骂谁呢，在下是不文明的文化青年。
     + 每当有人夸我比同龄人上进的的时候，我都认真的告诉对方：穷山恶水出刁民，穷人的孩子早当家，
     + 其实我小时候最羡慕的是梁家辉版《水浒传》里抢男霸女的白痴高衙内，只好自己努力争取当上太尉，让我儿子当上衙内。

+ 天朝80%的中高层管理者普遍没什么管理能力更别提管理艺术，
     + 就是那三板斧：PPT；EXCEL；EMAIL。大部分管理者都能讲出一大堆管理心得，
     + 其本质不过是狐假虎威（平台）和胡萝卜加大棒（升奖降罚）。
     + 对于绝大部分成为管理者的人，管理的基础是权力，
     + 古谚有云：尧为匹夫不能正三人，而桀为天子却可以乱天下。

+ 每个大企业都有三种人不能招惹：老太监，管账的和杀狗的，因为他们都是陛下的“忠肝义胆”。
 + 1.少听生于忧患的陈词滥调，能赚钱的市场都是竞争少的市场，竞争多的市场只是垒砖头的鸡肋市场，死于安逸才是绝大部分企业的梦想；
     + 2.少听无关紧要的鸡汤式建议，他们告诉你各种“唯美”理念却不会为你的财务报表负一毛钱责任；
     + 3.少听各种商业奇迹案例，奇迹背后那些你看不见的背景和时机才是制胜关键。

+ 高小喵Kate 语录：
  + 1.李安拿小金人后，大家都说要尊重有梦想的人。但如果他没逆袭呢？
  + 谁敢保证有梦想就会赢的。世人尊重的从来不是梦想，而是成功；
  + 2.人生最大的智慧和最大的忌讳，都是等待；
  + 3.交有德之朋，绝无益之友。 

+ 90%的温情故事都是因为还不够惨，还没触及到底线边界，机会成本而已。
  + 每个人自己都有个底线，一旦过了底线人就变得不像人了，什么温情善良都无影无踪，只剩下赤裸裸的人性本能。

+ 1.吐槽自媒体：自认如灯塔般照耀启迪世人，不过是在吐槽世界误导世人，不要把自己整虎鹿羊大仙，小心被下一次媒体革命包了三鲜；
  + 2.吐槽政府：最愚蠢的就是拿走的太多又给予的太多，为了维稳让太多人上大学有工作年年加薪，又用通货膨胀和房价去对冲；
  + 3.吐槽自己：你TM供应链还没整利索呢，还吐槽别人！

+ 黑木耳在经历过难忘的恋情后，往往会把之前的网上秀恩爱照全删掉，然后很快的找个接盘侠（往往相貌平凡情商一般但能挣钱）结婚，从此幸福的过上了准白富美的生活。
  + 总结：无论是商业还是社会，资源匹配要随行就市与时俱进动态变化，任何事情的发生无法改变，但一定可以找到其中的有利因素并把它最大化。 

+ 他说他下面一直很努力的小朋友最近很困惑，因为觉得自己一直很努力得到的却远不如身边那些混事的同学朋友多。
  + 我想对这位我也认识的小朋友说：
  + 世事往往如此，坚持做正确的事回报总是最后才来，坚持做错误的事报应亦是最后才来。
  + 风物长宜放眼量，对的回报和错的报应经常迟到却不会不到。

+ 此文作者对人性和厚黑学的理解入木三分，一句“务虚时理想化，务实时苟且化”即见水平。

+ 1.很多时候，我们面对现在不得不做在未来却会引发负面后果的事犹豫不决，总想寻找两全之法，既想当今日之功臣又怕当明日之罪人，什么因结什么果，既然无解那就更不必介怀。
  + 2.最NB的能力是翻肠反刍，把吃进去的东西都吐出来，自废武功，才能破除路径依赖的惯性心魔。
  + 3.逆转的拐点往往在看不见的转弯处。   

+ 1.人若做到换位思考；将心比心；感同身受，身在工作圈和社交圈就能无往不利。坚持站在别人的角度想，替自己想的同时也替别人想，理解体会别人的想法感受，别人自也会为你想，哪怕再不认同你的想法也愿意和你求同存异；
   + 2.一个企业不能没有聪明人，也不能只有聪明人而没有喂猪的烧柴的愿意干脏活累活的。

+ 永远不要怀疑自己的价值判断，那些不符合价值关系的，一段时间内可能风生水起，却始终终会在时间的长河里露馅，从无例外。

+ 财富积累的历史过程，第一桶金都不是靠民主，但是把第一桶金变成十桶金是靠对内民主以及对外继续掠夺。
   + 而一旦掠夺停止的时候就会出问题，日台的问题还就是这个，美国的问题亦同，本质是国民创造价值低却成本高，之前是一直靠对外掠夺来cover内部的高成本。民主福祉  
+ 聊到风水，我说我不太信风水更信胆魄。风水能帮人挡掉点煞气，但要破命运的局，要靠有眼和有胆；见识和器局。

+ **行为的背后是动机，动机的背后是逻辑，而逻辑最终决定作为。**

+ 温拿和撸sir的区别在于同样生在hard模式，
   + 前者咬咬牙攻关，想想打通了可以继承所有等级装备二周目虐AI；
   + 而后者要不按暂停键抗议‘‘别人玩easy凭什么我玩hard’’，要不玩了两关掉了店点血就非要退出重新开局。
   + 玩easy的当然觉得你玩hard很sb，但你要自己这么觉得就真sb了，只有强者才有资格选择游戏。

+ 刘马能成大事是因为他们是好商人，敢对着整个行业下刀子让一堆人没饭吃，能用别人的钱把自己的生意做大。这跟正能量没一毛钱关系，哦我又负能量了，当然他们在生活中都是好人。
+ 人性的伪装，不只养生之道。
 + 更多是与能力有关，人们总对自己做的到的事情认可，对自己做不到的事情否定。
 + 大部分人到了中年基本大局已定，你让他再追求物质他想想都难；中年体力已过巅峰，再加上各种现代病，一周交两回公粮都力不从心。无欲无求粗茶淡饭与道德无关，而是处于下风的遮羞布。 

+ 年轻人们，好好学习如何在职场中经营自己，学会忍耐和等待，
 + 而非一厢情愿的试图靠给企业找问题提建议来博出位，那只是电视小说里的情节。
 + 所有不寻常的晋升中，慧眼识英才的只是极个例，而绝大部分是因为看得到或看不到的显赫背景和关系。小说电影里的杜拉拉升职记很励志，生活中的杜拉拉升职靠生殖器。 
 + 那些职场和创业励志字里行间是努力和汗水，青春和眼泪，字面之下是拉大旗吹NB；
 + 人过招笑藏刀；亲爹干爹野爹。你看到他的汗水，看不到他的老爹；你看到她的勤奋，看不到她的老公。
 + 真正的逆袭确实存在，但只属于出类拔萃，那需要漫长积累，年轻的你还不配。最大的励志是，用时间去成为他的老爹她的老公。

+ 有实力的都是庄家，无需靠偷看牌耍赖。
 + 我再加一条：失败了叫撞南墙，成功了叫真坚强。
+ 吃亏难受占便宜没够，这是典型的鸡贼屌丝啊，一辈子不可能逆袭，跟着他就倒大霉了，得一辈子吃糠咽菜。
 + 有两种男人千万不能要：凤凰男和鸡贼屌丝，前者思维奇葩，后者行为奇葩。
 + 而且这两种奇葩有个共性：泡妞靠用嘴，许诺打白条 

+ 如何判断智商低又感性的二货：你跟他说规律的时候，他跟你扯假设；你跟他谈逻辑的时候，他跟你讲心态。

+ 其实想要改善生活和改变命运，打工打的好就能实现，
 + 可是总有不少连生活都改善不了的家伙幻想改变世界，买《乔大神传》的人中不乏此类，而且我发现个规律：大神越NB脑残粉就越多。我不看《乔大神传》 

+ 互联网大佬们纷纷入选人大代表和政协委员，
 + 他们的目的显而易见，他们能入选也并非完全靠企业背景和自身光环，
 + 背后都有位负责政府关系神龙见首不见尾的高管，这些人的作用，甚至超过企业在市场中的获利。

+ 晚上和朋友吃饭，朋友不明白为毛很多大公司的创始高管能力人品双低却能成为高管。
 + 我说这很科学，十多年前还不流行创业，人才多进国企外企，去创业公司的往往是乌合之众，中途一直没什么更好机会，最后多年的媳妇熬成婆，而且就是因为人品低才能在乌合之众中胜出，好比一群笨蛋打架，鸡贼的笨蛋会获胜。  
 + 世事往往如此，见义勇为的往往短命，事不关己的概率上更加长寿。90%的大众道理都是错的，因为并不是从胜利者角度出发或曾是对的由于被越来越多人认可效仿而不再有效，也就是所谓的大众谬论。
 + 这也是金字塔尖阶级不遗余力灌输的羊群催眠曲，所以我只相信血肉之躯的人性论和独立理性客观的科学因果逻辑。
+ 我创业这两年就学会了一件事：创业过程中没什么面子不面子，对企业有利的我可以低着头求人，对企业没利的我就能跳起来骂人。

+ 流谋士与普通谋士的差别在于：
 + 后者都会写出师表，前者才会做隆中对。99%的企业数不了一也数不了二，革不了命也翻不了天，但他们也得活下去不是，不管在线上还是在线下。多帮他们想想怎么以弱胜强，那就是他们的救世主 
+ 不用整天抨击本土企业没有创新没有下限，商业环境导致而已。
 + 天朝的商业环境是逼良为娼而非惩恶扬善的，竞争参与者过多导致分母既坟墓，谁有下限谁就活不下去，一路扛过来的都是不要脸的。
 + 舆论鼓励竞争，企业没有丰厚的利润，拿什么来支撑持续创新，支撑试错，支撑对产品和消费者的尊重，对员工的关怀？ 
 + 每次看到没有下限的成功者大谈良心、民族、价值观，我就觉得自己像个傻X。
 + 我给你解读下他们行为背后的逻辑语言：我赚了钱不能让你赚钱超过我，所以得给你指个死路

+ 1.创业学的是冲浪，打工学的是潜水，两者都是技能不分伯仲，
 + 可有很多潜水员总羡慕冲浪者闪耀的瞬间，那是因为之前在水下逗深水鱼的时候，没看到水面上浪来了；
 + 2.我冲这两年浪学到的就是少提革命，以前老觉得背负革行业命的使命，出来后发现历来革命少不了外国军援，没外国军援你拿个锄头能革个毛命啊。

+ 几点不能苟同：
 + 1.你不是锦凭啥要求VC送碳？
 + 2.你说天使遇事撤资，干砸了你会卖自己房子还人家钱么？
 + 3.没背景的创业公司找大牌就是找别扭，武大郎和潘金莲般配么？
 + 4.人员招聘难对谁都一样，招不来人自己干去；
 + 5.多大屁股穿多大裤衩，小屁股撑不住大裤衩；6.第一桶金都是吃亏挣的，没谁第一桶金挣的风光。

+ **把世事逻辑化，万物皆有解，没有应该，只有因果。**
+ 白刃加胸则不顾流矢，长矛刺喉则不顾断指。明白这个道理，就能少死很多次。

+ 1.让员工把三五天的热乎气保持到三五年，几乎靠的不是你的管理艺术也不是你的人格魅力，而是企业高速增长的实力底气；
 + 2.企业文化这玩意就是饱暖后思的淫欲，顶不了干粮，搞个温馨微型图书馆绝对没有每年发500块钱当当购物卡作用大；
 + 3.少扯自己的标准有多高，没经过大得失大荣辱大诱惑大取舍扯毛标准。

+ 1.顺势的时候就拼命跑，跑赢大盘最重要，逆势的时候就慢慢跑，跑出大盘就SB鸟；
 + 2，管住嘴，尤其是当忍不住想极力指出他人错误缺点的时候，先学会聪明的闭嘴，再学会聪明的张嘴。 
 + 1.我越来越不喜欢电商，因为这行业的中高层从业者婊子居多，但我不怕得罪他们，因为五年十年后他们注定消失；
 + 2.不要向世界索取答案，因为答案不是别人的牙慧要不就不存在，要自己找答案，找到了也许就成了世界的答案；

+ 部分人动不动要求别人，
 + 自己干TM什么都是生活所迫或迫于无奈，别人都是迫害狂都欺负他，整个国家整个社会都TM欠他的，只要你一开始讲道理谈逻辑摆事实，他就避而不谈而直接说你SB或良心被狗吃了。
 + 这个国家不是单方面的问题，而是双方面的互相坑互相骗，谁也不信谁谁也不爱谁。

+ 每个企业都认为自己的短板员工很多，
 + 实际上确实如此，所以比拼的是木板之间的紧密程度，光靠个把长板强人小马拉大车没戏。
 + 柳传志说过：“为了我们共同的事业，我要和你交朋友和你交心。”这是真正的大局观，甚至为了获得大部分同仁的真正理解和认同去承受委屈，才能成就事业，否则三军不动，累死主将。 

+ 毛利率值决定盈利与否；价格定位决定规模大小；人效决定利润薄厚；老板思路决定企业出路。

+ 孔融让梨是因为梨富余，
 + 愿意吃亏是因为吃亏少，只有资源冗余时人才愿意谦让分享，只有平时不需要吃亏关键时人才愿意主动吃亏。人性在丰饶时光辉，在稀缺时阴暗，富饶公平的社会中，人性才能绽放光芒。 

+ 创业者大多会抱有终于能够做正确的事情的想法，
 + 但却没意识到作为企业带头人要面临承担的巨大压力痛苦。企业好的地方都是应该的，企业不好的地方都是创始人的问题，这就是员工的真实看法（你当员工的时候不也这么看你老板么）。

+ 昨夜研读大前研一的《低智商社会》，
 + 书中前几年日本社会和国民的行为现象与今日之天朝无异。奶粉事件与日本曾经的无筛选拒绝美国牛肉和中国饺子如出一辙；上新东方的流行也与日本曾经的认为上补习班就能出人头地一模一样；甚至对政府的拥护和批评都是依据政府是否给国民发福利而非政府是否让国家强大。 
 + 日本社会中的‘’下流社会‘’和‘’B群人‘’（不努力的年轻人，花的比挣的多，宁愿挣的少也不加班，失业啃老，为逃避压力宁愿单身），
 + 这些使社会失去活力的毒瘤在天朝比比皆是还美誉其名‘’生活方式‘’。
 + 大前先生说的精辟：**低智商不代表没观点，只是观点基于人云亦云和动物本能，这才是最要命的。**

+ 1.聪明人都挤到互联网，那就避开他们去传统，虽无颠覆机会但有创新可能；
 + 2.门槛高的行业才是好行业，只要找到路径进去就能享受利润，有黑马机会无炮灰机会，门槛低的行业拼的是成本低，而且年年炮灰如潮涌，光脚的不怕穿鞋的，动不动就打死老师傅，谁都很难受；
 + 3.找到窍使对劲，商业的阴户将向你敞开。 
+ 徐雷：现在的我，行为上“有所畏，有所为”，内心上“无所谓，无所畏”
 + 就是愿意为了做成事忍受猪一样的队友，甚至一起喝酒说笑，但心里还是把丫当猪猡，一万年不变。
+ 让人把活儿干的更好的方式：
 + 对待单细胞的人要多忽悠激励他，让他去炸碉堡；对待多进程的人要多挑他的毛病，让他好上加好  

- 人物和人才的差别在于：人物能创造自己的体系，而人才最多也只能在人物创造的体系中游刃有余
+ 创业公司合伙人最佳组合是狼和狈，一个负责咬，一个负责想。
+ 一个身家几十亿的IT老板说，别跟我讲做品牌，我不会，加50就卖这生意挺好。
 + 这就对了，各安其位，成本领先的就低价跑量，没成本优势的就想办法提高溢价。

+ 1.只有对人无所求，才能对人无需忍；
 + 2.赚到钱的都是脸贴到地上的，脸还兜着的都很难赚到钱；
 + 3.我一直讲历事练心，慎始敬终。有人问我是不是想证明自己，我说证明自己并不是什么情结，而是当你做成一件小事，别人就会更相信认可你，愿意给你更多机会让你做成大事 
+ 冯仑说的“看重成败，淡化是非”，当然其实对方心里也难免这么想你，所以世间的事大多是SB互相忍出来的，不求完美只求结果。
 + 即很多时候心里已经羊驼君千军万马在奔腾，脸上还要陪着笑还要说“您今天给我们讲了不少，真有收获”。最多是心理给对方不断扣分，什么时候分扣没了，转身再不搭理就是了

+ 十年前的非典成就了京东和淘宝；五年前的淘宝商城成就了淘品牌；
 + 今天的经济衰退和库存积压成就了唯品会。未来的五年十年将是混乱的时代；屌丝的时代；乌合之众的时代；智商下降的时代；娱乐至死的时代；丧失信仰的时代；偶像教主的时代；伪神泥偶的时代；
 + 又会成就谁毁灭谁？浪花淘尽的不过是成王败寇。   


+ 心理学鸡汤：为啥会有凤凰男？与天性无关，与后天有关。
 + 穷人的孩子早当家和穷山恶水出刁民其实是并列句。家庭条件太差孩子从小生存压力太大，压抑的成长过程中难免心理扭曲，成功了容易爆发。
 + 家庭条件中下的孩子正好，有一定生活压力却有上进动力却不至于压抑扭曲。生活越坎坷人底线越低，易不择手段。 

+ 深夜打脸鸡汤第N季：
 + 成功者忆苦往往会被当作“原来他也真不容易”得到公众的理解和赞赏，
 + 而失败者忆苦则通常会被当作LOSER还敢抱怨而得到公众的唾弃和BS，
 + 其实两者的苦都是一样的苦，只不过前者通过忆苦来卖乖，后者通过忆苦来排解发泄求安慰。
 + 而结果却证明，世人皆虚荣，人生一点都不豪迈，真TM残酷。 

+ 李鸿章说过：“一代人只能做一个时代的事情。”
 + 如果我们这代人做的只是抱怨和吐槽而非建设和开拓，那么下一代人就需要为我们补作业和擦屁股，在他们眼里，我们不过一事无成，让他们要替他们无能的老子们还债。 

+ 杨修死于露才，更多的人死于捂才，知道什么时候该露才什么时候该藏锋的人成大器 
+ 人成熟了知道最幼稚的就是“应该如何别人如何”，做成事比做对事更重要，宁要妥协并不断提高的70分，而不要跳起来骂大街为什么不是100分。

+ 独立创业者最重要是能人所不能，忍人所不忍；合伙创业最重要是同心同利同德，同心既方向，同利既回报，同德既与共。

+ 下班发打脸鸡汤：
  + 投机这个事展开讲一讲，人们总是对小投入占大便宜抱有狂热兴趣，
  + 但实际上，投机之所以存在就是建立在它的模式是一个金字塔模型，
  + 少数塔尖上的人赚大多数塔底的人的钱。想想最初聊网友，谁不是抱着艳遇目的，结果呢？网聊艳遇成功的有，是那些最早聊的并在生活中泡妞能力也超过均值的。
+  对于绝大部分人来说，都向往光荣；高尚；伟大；信仰等情怀，
  + 但是潜台词是建立在胜利的基础上，只有极少数人才能为这些情怀去失败和牺牲。
  + 所以，维持持续洗脑的功效前提是组织保持领先占据优势，一旦失去地位建立的价值观必然分崩离析。天朝的价值观型企业们还有多少好日子呢？聪明的教主们你们知道么？

+ 说白了就是先下定论，反复洗脑，洗脑成功，执行爆发，定论实现，周而复反。

+ 创业者初期寻找伙伴和投资人，千万别找吐槽项目劝你改变方向的，
  + 记住你是在找帮忙的而不是给你添乱添堵的，要找那种一听你项目就两眼放光连声说好的人。
  + 没听过过哪个项目是靠旁人吐槽成功的，没亮点？亮你MB亮，执行力强多平庸的项目都能亮。
  + 关羽和张飞好在思想简单又能猛干，而没嫌弃刘备是卖草鞋的。

+ 我们身边总有这样的姑娘：
  + 对家人朋友同事好的没话说，待人接物彬彬有礼举止大方，可就对男朋友或老公挑这挑那各种要求，最后轻则感情不顺重则分道扬镳。
  + 姑娘啊，长点心啊，最亲密的人，最能迁就包容你的人，也是你最应该迁就包容的，人家就是因为你对人好才爱上你，幸福和不幸，取决于你对伴侣的态度。 

+ 创始人营销并不是单纯的拼语不惊人死不休，
  + 聪明的大佬控制舆论游刃有余进退自如，
  + 知道什么时候该阳谋什么时候该阴谋，知道如何把阴谋伪装成阳谋，如何用阳谋达到别人阴谋的目的，知道如何利用智商之名反智，知道如何真诚的利用脑残粉。
  + 雷军的倾听；老罗的情怀；周鸿祎的直率；李开复的鸡汤，无不如此。
+ 最近总听到有人要做互联网手机，认为能合大势，靠营销猛喊就成。
  + 典型没做过硬件的人，雷军能做成小米不光靠营销号召力，MIUI和小米本身出色才是重点，在这个谁都不傻的时代，营销只能锦上添花不能雪中送炭。
  + 见过雷军微博上的风光，见过他面对供应链的低声下气灰头土脑么？ 
+ 其实孔明聪明在于择主，到了名臣如林的曹孙那，他都显不出来，只有到刘备那，才显出他NB来。
+ 他说我生不逢时。
  + 我说生不逢时是现实但不是理由，把问题都推到形势上的那是LOSER，就算怪最多也只能怪自己没看清楚形势走向。
  + 再说要顺风顺水了人都得翘起猪尾巴来不会想问题，生不逢时才能认真的反省思考。
+ 1.做产品定义切忌以己度人，由于生活环境需求习惯消费认知不同，你的木耳他的女神；
  + 2.切忌聊天时瞎出主意，人家和你聊天说要做A，你非强烈建议人家做B，这是很招人烦的，你应该帮人家想想如何把A做好做成；
  + 3.想到一个场景：自媒体在小黑屋里埋头指点电商格局，传来敲门声：‘’你的淘宝包裹快递。‘’ 
+ 不少人混到高管也没明白：
  + 邮件抄来抄去互相告状是个很招老板烦的行为，他不是幼儿园老师，建立管理层就是为了协调解决问题，让“家务事”离他远点。
  + 我去京东做的第一个项目得罪了个别高管受到针对，老刘为我出头，我给他写了封邮件说我自己来处理，因为他请我来是来解决问题的，而不是来给他添麻烦的。 
+ 有这样一位创业者，创业两年多一点，公司超过到 2000 人，销售额累计超过 100 多亿。
  + 昨天朋友在饭桌上说起产品使用上的问题，发了个邮件反馈，饭吃到一半，就收到了创始人的回复邮件。想想人家这个勤奋，我只有默默的扒了一大口饭…

+ 【中国式叛逆】
  + 1）“享受人生”用来逃避责任；2）“我有梦想”用来在家啃老；
  + 3）“我就是我”用来自我欠抽；4）“新奇创意”用来一文不值；
  + 5）“吐槽社会”用来逃避人生；6）“我有尊严”用来掩饰无能；
  + 7）“我就要跟他/她在一起”用来制造后患

+ 品牌要能卖货也要调性；做品牌的人要重视用户也要珍惜羽毛；品牌之心既在众生心里也被众生仰望。

+ 那些电商人只会赚企业的钱，不会帮企业赚钱。
  + 包括所谓的电商创业者， 就算经营不善倒闭完蛋，之前也从公司黑了不少钱出来，再不济没黑到钱也用公司的钱造了自己的名，然后摇身一变，再去别的平台打个高级工，就跟买官一样，买了官拼命造可劲黑。谁提战略性亏损，就问丫工资能不能也战略性亏损。

+ 企业高管要想深得老板心让老板离不开，要做到两件事：
  + 1.能让，既有大局观，在面对部门争议或需牺牲局部利益时，能做到主动谦让服从，甚至承受委屈；
  + 2.能上，既舍我其谁，在企业面对重大危机时能承担甚至主动站出来顶梁，哪怕之前的决策失误与自己无关甚至自己当时就极力反对，不顾之前的委屈挺身而出。

+ 1.少数人死于欲望，大多数人死于缺乏欲望；
  + 2.掉链子的永远是那些见过世面的“知识分子”，他们会用他们的理性不看好打败所有可能性；
  + 3.企业领袖没有客观的独裁，但有成功的主观独裁；
  + 4.价值观存在的唯一目的就是为结果服务，没有好结果的价值观是狗屎鸡汤；
  + 5.能打败成功的，是更大的成功，而不是反对。 

+ 贫贱见底线，富贵显节操。

+ 我就挺纳闷，360流不流氓老周把钱赚了，微信再颠覆格局也不是你做的，怎么就聊的那么起劲？张小龙要混圈子恐怕做不出微信吧。
+ 人往往不是你表面看到的那样：
  + 1.昨天跟着朋友见了老罗，和他聊了一小时，发现他有成功的潜质：对公众高调，私下里平和，有公众煽动力，私下却很实际；
  + 2.还见了另外一个虎落平阳的创业高帅富，资历超级好：名校-海龟-名企。名校结果却干不过社会青年，海龟结果却不如天朝草根，名企结果却不知江湖险恶。

+ 从我了解的情况，京东的增长和财务指标改善都很漂亮，简直就是流量黑洞。
  + 而京东最成功的是主要用户已经是非绝对价格敏感型冲便利省事放心的小白型用户（小白领，不会比价），这是让京东可以长治久安的核心，除天猫外已没有“友商”可以威胁到京东。
+ 我特别反感“不能这么比，人家是大公司”之类的说法。
  + 我所知道的，大公司能成为大公司，除了大势运气外，能人所不能亦是脱颖而出的重要原因。
  + 我清楚的记得，京东刚做百货时没有基础，老刘就要求百货必须拿到最好的商务条件，而且不会给任何投入，老刘的原话是：“需要资源，那我还花钱请你们干嘛？”。
+ 大生意少不了大势刷大脸抱大腿找大树，小生意逃不开累的象狗苦的象药吃的象屎笑的象哭。
+ 在大公司打工是登山，自己创业是落地，用脸落，用脸接地气儿。
  + 从高山上落下来还是用脸着地，有多疼自己想吧。什么时候觉得脸是什么玩意儿啊，接了一脸地气儿都可以拿来拖地了，也就不疼了更不怕疼了。
  + 还有一种创业是挖煤，赚的到钱见不得光，一脸乌黑生怕被人认出来，时时刻刻怕煤矿塌了给自己埋里面。

+ 怂恿你坚持梦想的贱货们从来不会为你的人生负责，
  + 万一你瞎猫碰上死耗子翻了身了，他们倒会第一时间以股东的身份出现在你面前，这种贱货的学名叫梦想天使投资人，用鸡汤换人生股份一本万利 
+ 要知道，
  + 些年纪大还一事无成跟你吹NB的长辈，从来不敢在真正的成功者面前吹NB，因为会露馅有压力。
  + 而他们敢于跟你吹NB，因为你亦一事无成，仅此而已，所以在埋汰他们之前，先埋汰自己的一事无成吧

+ 1.富人号称自己羡慕穷人的平淡生活，都是装逼和谎言，唯一的原因是富人不想让穷人富，想让穷人安于清贫；
  + 2.想增加幸福感的路径只有两条：死和发财；
  + 3.人都是经过大痛苦才能看透世事，唯一的遗憾是我经历的太晚了，要早个五年没准能发大财；
  + 4.以前不理解为啥贱人都有好结果，现在明白了贱人才有好结果。

+ 晚饭前发打脸鸡汤：
  + 太多的天朝管理者，整天讲着管理能力实际依靠的是管理权利；
  + 太多的天朝企业家，嘴上喊的是用人要用才用德，实际用的是太监和婊子。
  + 这两种现象在大公司尤为突出明显，所以天朝职场丑事怪事段子八卦层出不穷也就理所当然了，而活跃在职场舞台上的经理人们不乏现代江青；康生；王洪文。

+ 所有能做大做强的品牌，其创始人未必是个好艺术家，但一定是个好生意人

+ 《中国合伙人》影评：这片也就团购看看，花正价就不值了，因为太不真实，贯穿始终的都是馊了吧唧的理想情怀，而真正的创业是个充满铜臭味的事儿。

+ 我们每个人年轻时都曾有过仰慕的人，其中大多所谓的仰慕，其实只是当时的差距，等你到了那个年龄那个经历那个眼界，也就自然发现其实不过尔尔了

+ 1.从知道自己喜欢什么到知道自己图什么，人就成熟了；
 + 2.知道看不惯的那些其实人家没错错的是自己，人就成熟了；
 + 3.不敢承认自己和不敢否定自己的都是SB；
 + 4.捧着屎上坡也是上坡路，捧着金子下坡也是下坡路；
 + 5.你是要金子做的屎，还是要屎做的金子？
 + 6.先有不怨，方有不悔，才能不二，终能不错，自会非凡。 

+ 创业打脸鸡汤：
 + 1.创业者多往来白丁，早晚自己能变成鸿儒，多谈笑鸿儒，早晚把自己变成白丁；
 + 2.创业企业前期难免不盈利，这时候就少谈道德，要不则手段想办法盈利，**因为不盈利本身就是不道德的，不道德的企业不配讲道德；**
 + 3.创业企业不要讲道理，君子才讲道理，君子是什么人，饱暖思淫欲读书吃白饭的人。

+ 去年我曾很害怕创业失败，颜面扫地被人嘲笑，又会觉得太苦，熬不住有过动摇退出的念头。
 + 这时要面子的“我”就会拉住软弱的“我”不让他逃跑，两个“我”纠缠不清，纠缠到都没有力气了他们俩开始对话。
 + 现在我清楚的知道，我已不那么介意这次的成败，也不会在没有结果前退出。因为这是我的路，我的历程。  

+ 天朝电商过的苦B最重要的原因之一是：
 + 天朝用户没有生活方式只有生存方式，对屌丝讲调性和溢价无异于秀才遇上兵，所以逼的电商们只能来回来去的促销卖低价，对屌丝左掏兜右掏兜来回来去掏他们兜，诱导屌丝买大量看起来便宜但实际没那么必须的东西。 
+ 仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。穷国多鸡贼，富国多仁爱，孔融让梨是因为梨富余，愿意吃亏是因为吃亏少，人性因贫穷而阴暗，因富贵而光辉。
+ 真理1:绝大部分人尤其是陌生人之间都是好面子的，谁第一个主动就能脱颖而出；
 + 真理2：大部分人智商偏低，社会机制是按他们的平均智商运作的，只要智商高于平均线再加上真理1的主动出击往往就能获利；
 + 真理3：公众约定俗成认知的是失效或被灌输的谬论，要挑战和突破其才能赢，要想出类拔萃必须与众不同。

+ 你永远叫不醒对内血性对外舔菊的公知。
 + 世人哭孟姜女却无人为初汉数十年被匈奴掠边屠杀的几十万边民而哭，世人骂隋炀帝却千百年来享受大运河之运输便利。
 + 秦隋两朝的短命在于功盖千秋惠及后世的大作为，平乱世，驱匈奴，铸长城，修驰道，开科举，凿运河，却被儒家史书污蔑为暴政，原来无为而治才不挨骂。
+ 随势者，易得势，激流勇进和激流勇退都是智慧和勇气。
 + 雷军关于势的解析。真是站在风口上，猪都能飞起来。可是下半句他没讲，不是谁都能一直站在风口上的，落地是否优雅也很重要。

+ 鸡汤经常告诉屌丝要学乔布斯产品极致化的理念才能在竞争中脱颖而出，这TMD就是教人送死。
 + 苹果做IPHONE是直接投资收购元器件新技术开发公司并保证独占，比如屏和摄像头，IPHONE极致一半是乔大神极致，还一半是苹果有钱。开创伟大时代的从来就不是英雄人物而是历史大势，只是历史会选择英雄人物来执行。 
+ 1.鸡血侠给人打瘟鸡血，鸡汤侠给人喝馊鸡汤，都是为了让人变成速成鸡肉供大V享用；
 + 2.各种换名片大会不但听不到干货也找不到人脉，只是个交换鼻屎大会，每个人去换别人的鼻屎吃；
 + 3.小鸡想登天，笨方法是杀死别的小鸡踩着尸体上去，快方法是找个主子轻松把你扔上去；
 + 4.男人有房才有床，女人有床就有房。  


+ 《乌合之众》论领袖：
 + 领袖容易产于疯狂的人中，强烈的信仰使他们的话具有极大的说服力，众生总是愿意听从意志坚强的人，凡是能打动群众灵魂的人无不有着狂热的信仰，
 + 只有这样他们才能在自己信徒的灵魂里唤起一股坚不可摧的力量。
 + 传播信仰，给予梦想，就能使人强大并对其奴役。名望；断言；重复；传染。 
+ 《乌合之众》论社会主义：
 + 它强大在于它是仍具活力的幻想，尽管许多证据证明其荒谬但它依然继续发展，它具有生机是因为其鼓吹者无视现实敢于向人类承诺幸福。
 + 只要有人想努力实现它，它的许诺的空洞无物就会暴露无遗使它身败名裂。
 + 它的起点是产生破坏性影响，获得胜利开始实现自身的那天亦开始走向终点。 
+ 引用百年前的《乌合之众》：
 + 应试教育使人厌恶自己的生活，工人不想做工人，农民不想当农民，大多数中产阶级除当公务员外不想让孩子从事别的职业。
 + 学习目的不是为生活做好准备而只打算从事政府职业。应试教育在社会底层创造的无产阶级大军对自身命运愤愤不平，没有从国家得到职位的人都成了国家的敌人。
 + “了解现实后就更清楚，被恶化的群众头脑是如何由当前制度培养出来的，冷漠而中立的群众是如何变成了一支心怀不满的大军，随时打算听从一切乌托邦分子和能言善辩者的暗示。
 + 如果我们不能认清这点任由学校培养出一批批狂热暴徒无知民众，那么可以预见不远的将来让我们民族走向衰败的必将是我们的学校。”
+ 《乌合之众》随笔记：
 + 1.群体智商和决策水平取决于其最低智商和水平的人，如果这是一个平等的群体；
 + 2.群体行动时由于个体不承担责任，失去了约束感，所以群体更容易为所欲为；
 + 3.越不合常理越能够在群体中得到信任和传播；
 + 4.个体弱者组成的群体往往会变成狂热的暴徒；
 + 5.煽动群体最好的方法是传播恐惧感。

+ 1.90%都想进国企考公务员的一代可能有创造力么，
 + 以前至少还占个成本低听话能吃苦，现在全是小姐心丫鬟命，还搞不清楚状况，看看美国70%人口从事零售服务业，就别傲娇了；
 + 2.资金追求高回报率，在市场流通里自然往高处走，实业成本高税赋高竞争激烈利润低，资金当然不愿意进，除非认清现实适应低利润率。
+ 做生意无非是权衡利弊，不合适不合作下去就是了，谁有闲心写大字报到处嚷嚷。

+ **未现实发生的远景再逼真都无法影响最终判断，判断是恐惧与幻想的斗争结果，是承受抉择巨大取舍风险压力的天人交战，决定成败的是自上而下的远见卓识和推动力，由戒生定，谨受教。** 
+ 面对屌丝拼命，二代要敢于亮爹，对于屌丝，输不丢人，怕才丢人；对于二代，爹不丢人，输才丢人。角色不同，观念不同，标准不同，成本不同。
+ 励志是最后的司机娶了富翁的寡妇，这个才是人民群众喜闻乐见的，就算才华如李安磨剑十年一鸣惊人拿多少个奖也跟人民群众没有关系，人民群众爱的是中500万式的守株待兔

+ 1.从2013台北电脑展回来的朋友说，台湾的经济已经持续了很长时间不景气，百业皆废市场衰退，电视上全是负面，唯有综艺节目异常火爆。
  + 我说很正常，自古实体经济崩溃时民众都会普遍追求娱乐逃避人生混吃等死；
  + 2.对于绝大多数中小企业来说，用户体验论就是个反生意的伪名词；3.运营策略的关注点是均值线。

+ 在创业中，成功者永远被描述为能够坚持的人，失败者永远被定义为不知进退的人。
 + 其实前者在赢之前并不知道何时能离开牌桌，后者在输之前也想着赢了就离开牌桌。
 + 最可恨的不是赌场，赌场从来都是愿赌服输的名利场；也不是稳赢不输的庄家，
 + 丛林法则从来就没什么错；而是向大家宣扬鼓吹赌场奇迹鸡汤的家伙。 
+ 不断有人问我何时被前东家收购回去打工。用逻辑解释下这个问题：
 + 如果出来创业的时候留了后门，那么业务方向要选择和前东家契合，胆子大的选竞争的，胆子小的选互补的，否则没有道理被前东家收购。
 + 如果不契合还被前东家收购，除非你是前老板的亲戚或有关联交易的亲信。
+ 记住，当你走投无路的时候，逼不得已实在要欠人，就死欠一个心甘情愿的人的，
 + 别欠这个欠那个欠很多人的，那样你的人生就真的毁了。前者虽然惨烈，但用一个人去换你的人生不绝望，再不愿，也是值得的。 
+ 一个人不能讨好所有朋友，一个品牌不能讨好所有渠道。
+ 深夜打脸鸡汤了：
 + 1.打架这事，靠的是谁拳头大弟兄多不是谁声音大粉丝多；
 + 2.革命这事，忽悠前面的人要靠分地分钱分女学生，忽悠后面的人就要靠主义信仰了；
 + 3.脑残粉再多本质仍是乌合之众，可以用来变现不能用来成事，所以大V公知们只说不做；
 + 4.大V和公知的区别在于，一个有正式工作，一个没有。 
+ 在学历教育越来越贬值的当下和未来，各种针对孩子的文凭培训培训将逐渐日薄西山。
 + 除实用技能培训外，解放潜能培训将大放异彩，其中包括IQ智商（如何聪明的正确的完成目标）；EQ情商（如何通过沟通来获取别他人的协助达到目标）；AQ逆境力商（如何坚持并带领他人实现目标），
 + 而首先要学会正确认识自己。
+ 微博上大V小V们一边声嘶力竭的说着价值观；理念和品德，一边笑里藏刀尔虞我诈。
 + 其实我一点不反感笑里藏刀尔虞我诈，行走江湖本身就是人为刀俎我为鱼肉。但是一边教人行善一边自己作恶，这就是害人了。

+ 1.长腿娘子军和屌丝敢死队是工作绝配；
 + 2.共谋大事不成，一半因为有信任没信心，一半因为有信心没信任；
 + 3.好饭不怕晚吃，好女却怕晚嫁；
 + 4.产品做减法，误导很多人，不是减少功能点，而是放大杀手锏；
 + 5.创业事半功倍者眼中尽是成就感的光芒，创业事倍功半者眼中尽是失落感的疲惫；
 + 6.取势宏远，用势精微。

+ 刚才和一个企业高管朋友聊天，讲了一些职场往事。我跟他讲：
 + 要把老板当成巨人，而不要当成完人。首先你负责的是局部而老板负责的是全局，他也许在某一块上不如你，但综合把控能力一定强出你几条街；
 + 其次不要指望老板是明君，如果你一厢情愿把前途寄托在老板英明身上，那你的命运必然是抱怨不满的怨妇。 
 
+ 仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。民主是好制度但民生是经济账，民主需依赖通过不公平的竞争优势对外经济剥削来抵消本土社会运转的高成本高消耗，一旦失去这种能力社会就会崩盘。
+ 其实各地都一样，不是说一线城市中青年夫妻出轨率已经到50%了么，而这50%中的50%都是办公室里恋情。不过出轨要注意安全，不要让人喜当爹，那就不是出轨而是出人命了。
+ 曾国藩说：天下事情凡是干成的，一半是做事的人受利益驱使干出来的；另一半是做事的人被逼被激才干出来的。
 + 今天我跟你说的话总结就是这两点，让人以身犯险得有大枣，逼出人的潜能得靠大棒。不怕不择手段，就怕没有手段；不怕没人能干，就怕没人敢干。

+ 给同事讲如何挖掘引导升华满足需求：
 + 组织当年忽悠第一茬农民老光棍闹革命口号是啥？进城分女大学生。这是挖掘和引导实际需求；后来人多了女大学生不够分了，就要升华需求到主义价值观；再后来有了根据地了要给第一茬人圆饼了，女大学生不够分怎么办，就忽悠女中学生来投奔组织，来了就兑现给老干部了。
+ 当有人跟我谈理想时我就让丫选择：
 + 做自己想做的事拿低收入还是做自己不想做的事拿高收入？80%的人会选择后者，剩下20%不是准二代就是智商低。
 + 当有人跟我吐槽薪水低时我就问丫：你有没有帮老板赚到钱或省到钱？如果有理直气壮找老板谈，如果没有闭上嘴巴，
 + 老板为你的劳动结果付费而不是为你的劳动付费。
+ 在天朝，想讨好但费力做金字塔尖的生意；想费力不讨好做中产鸡贼的生意；想讨好不费力做下流社会乌合之众的生意。好生意是讨好不费力，坏生意是费力不讨好  
+ 1.偶像被制造出来的作用是为了造梦，而制造出来的偶像的作为必会打破梦；
 + 2.某个群体所说的某某是群体的耻辱，往往是因为某某得到了群体其他人没得到的利益，作为既得利益者个体，总是会被群体所集体排斥的，这是人性；
 + 3.组织的能力水平决于其中最弱个体的能力水平，组织本身的存在就会弱化个体的能力。
+ 生活中所见所闻之事，皆是被剪辑过的信息片段。非当事人，只看到浓缩的精彩，看不到全貌的复杂；只看到结果的宏大，看不到过程的苦难。

+ 1.乔布斯无需了解用户，史玉柱无需热爱产品；
 + 2.产品要具识别度，营销要有代入感；
 + 3.何谓品牌？念念不忘，何谓粉丝，必有回响；
 + 4.能力变现是最低级的变现方式，权威变现是最高级的变现方式；
 + 5.所谓互补绝非平等，一定分谁更需要谁，更被需要者占主导地位，获得最大利益；
 + 6.宁做曹丕下手，勿做曹植副手。

+ 1.一个企业瓶颈问题无非出在产品供应链；实现人效成本管理和市场竞争压力三方面，如果一个瓶颈还可以集中突破，如果三个都瓶颈神仙也无解；
 + 2.成功不是靠坚持出来的，坚持只是手段不是结果，成功是从一开始就相对顺利，才有坚持的动力和必要；
 + 3.少提小而美，除了艺术家和同性恋；
 + 4.成功者才有资格失败。 

+ 和朋友聊天，叫他作为管理者要大方，要不时用自己的收入打赏下面的小鬼。
 + 他说确实从小没这个意识，父母一直给他灌输的是能约女孩去麦当劳干嘛去星巴克。我说你约个家里有五套房子的女孩，去麦当劳就黄了，把所有积蓄拿出来买个大钻戒给她，没准她一感动非你不嫁，你以后不用买房还能当房虫，明白了么。

+ 创业前觉得生意不过如此，创业后觉得自己不过如此
+ 文人跳起来骂《小时代》，商人跳起来找其票房成功的关键因素。

+ 鸡贼屌丝们心中最理想的老婆：名叫女神复姓脑残。
 + 这样既觉中奖又易掌握。所以没什么脑子的漂亮妞儿们还是长点心吧，感动这玩意儿背后是对方巨大的潜在利益，用心看起来是最真诚的，其实是充满算计最不费力一本万利最不真心的。  
+ 成功前打击你成功后跟你说当时只是为了激励你的，不是你的朋友，只是臭鸡贼纯SB。你从来不需要一颗打着为你着想的旗号为你添乱的心，只需要一颗为你默默付出的心。
+ 不是痛苦让你坚持下来，而是大于痛苦的喜悦让你坚持下来。任何要你痛苦坚持的人，不是自己没坚持过感受过痛苦的，就是能从旁观你的痛苦中得到愉悦的。

+ 1.太多的人，错在把有限游戏当成无限游戏，结果坚持成了GAME OVER；
 + 2.做企业是做爱不是恋爱，目的性要强；找投资是相亲不是联谊，目标要明确；
 + 3.下一个互联网/移动社交的商机：与生活结合，家庭关系链，交流与分享，关心与关怀；
 + 4.不败的营销和传播大前提是产品和行为永远站在用户一边，围绕用户利益。 
+ 脑残的定义并不以观点见解的高下而分，而是看是否粗暴强迫要求别人认同自己的观点见解。

+ 1.垂直产品的作用是服务于垂直人群，所以在做产品功能时要做受众共性而非个性，一个产品可以代表一个受众但一个功能显然不行，这就是那些互联网；极客；美颜；文艺手机失败之处；
 + 2.创业伙伴要找吃过屎的，不要找没吃过屎的也不要找屎壳郎；
 + 3.唯一能够大过风险的只有欲望，唯一能够战胜风险的只有赌徒。
+ 很多做垂直领域的电商之所以失败，是因为他们做的是垂直产品和功能，而没有做垂直人群。
 + 产品和功能垂直的目的和作用，只是为了符合受众定位的垂直。如果定位的受众人群在现实就不存在只存在于理论中假象里或媒体专家的狗嘴里，那么产品和功能的垂直就是个笑话，太多产品人忘记了甚至就不明白这个道理。

+ 安慰个开始创业的朋友：
 + 不用那么紧张，第一次创业失败很正常，成功很不正常。
 + 把第一次创业当成主动吃屎，吃过屎了知道屎难吃，也就学到了，这个学费值得，当然如果第二次创业还吃屎，那就是屎壳郎了。
 + 第一桶金不会多，都是受气受欺负赚的，是帮别人赚的，赚别人的认可，别嫌少，之后再赚的就是自己的。

+ 消费品企业的消费者什么样的调性和素质，这个企业和其员工就什么样的调性和素质。

+ ATB之论洗脑：A是洗脑过度，T是洗的正好，B是洗不动脑。反映到结果上就是A执行力高，T产品最好，B内部瞎搞。

 1.真正能改变别人命运的男人珍惜自己的权利资源，不会也不屑用在这种地方。他们只需要微笑倾听和鼓励，就会有大把更优秀的姑娘拼命往上扑；
 + 2.我曾对一个喜欢老男人的优秀姑娘说：你欣赏并不是他，而是他的权力，他施展权力时的魅力，把他扒光了放民工堆里你根本找不出他来。 
+ 给男同事讲了2个道理：
 + 1.对女人，她闹的时候不要理她，她不闹的时候要对她好，训练她的条件反射；
 + 2.要对自己好一点，疲惫痛苦的时候，要给自己找个舒服的地方享受一下；要对自己有品质和见识要求，再没钱，要用过名牌吃过好馆子，要登过大雅之堂。

+ 商量出来的方案都是妥协的，妥协出来的方案都不是极致的，非极致的方案都不会大成功，如果做不到一个人谋至少要做到一个人定，偷偷的想悄悄的定快快的干，不与众谋功只与众庆功。

+ 今天看到两句话，深感认同：1.人们总是对短期收益期望过高，又对长期收益期望过低；2.让狠人做领导，猛人也会守规矩，让贤人做领导，怂人也不会服从。
+  读书笔记：奇才少见更难用，具有相当副作用，伯乐更是老狐狸，启用奇才看时机，一需摧锋正锐时，二需挽澜极危时，三需一统海内时，否则宁潜龙勿用。

+ 1.能做到极致的企业背后都有一个极致了解用户和业务的老板，所有人都是跟着他冲锋，企业自然能少犯错做到位，刘强东；雷军和周鸿祎都是这样的企业家；
 + 2.你的命运由你的能力掌握而非你的努力，你信奉努力鸡汤学无非是你的能力不给力；
 + 3.互联网硬件起于极客止步大众，是因为它们不懂消费电子的消费二字。

+ 若你的下属说你不懂管理，你就算表面不计较，心里也难免不屑（100%的情绪波动）；若你的老板说你不懂管理，你就算表面不辩解，心里也难免委屈（50%的情绪波动）；若柳传志说你不懂管理，你则会心悦诚服并诚心请教（0%的情绪波动）。而其实他们说的是一件事情，所以应管理自己的情绪化做到对事不对人。











