 + 刘邦就是典型的屌丝创业成功上市：
     + 知人善任因为创业前期身在一线充分了解身边这帮人什么水平能干什么；
     + 不拘一格没有资本招聘外企高管；
     + 不计前嫌好不容易有个大公司出来的混的不好的也得当宝；
     + 坦诚相待创业公司没秘密要拼执行力和效率；
     + 用人不疑对空降兵总有个蜜月期；
     + 论功行赏刚上市可不得兑点期权么。 

+ 平台最核心的指标是什么，我说每个人关注点不同，
     + 大部分人的理解是GMV和订单量，而我关注的是商家平均交易额和客单价。
     + 这是个经营理念问题，平台特别容易陷入大者恒大的两极局面，
     + 所以我更看重的是大部分商家是不是都能吃饱饭吃到肉，有动力再投入平台，而不是有人吃到撑死有人吃不饱饿死。

+ 屌丝经济学，我把屌丝分为三类：鸡贼型；脑残型和装B型。
     + 第一种信科学教，为了性价比能把自己逼成半个专家，一边用一边夸一边骂；
     + 第二种信神龙教，迷信教主和镇教圣物，外人说一个不字就结仇死磕；
     + 第三种信舶来教，用不起贵的好东西，就用个没性价比的小众舶来品来彰显自己的出众品位。

+ 创业者开始前弄明白起点和终点，起点即自己善于做什么，终点即最后能积累下什么。
     + 方向则想清楚但别想透，想清楚和想透的差别就是99步和100步，只差那最后的一步，但那迈向胜利的一步也是最漫长的一步。
     + 如果想透100步只有两个结果：一败涂地或发现根本无解，留点想象才能面对变化出方法，那一步叫突破。

+ 很多时候，创业者对行业缺乏基本的尊重和常识。
     + 不要一上来就想着如何颠覆行业革行业的命，要了解行业尊重行业，行业能给我们口见缝插针的饭吃就值得感谢了，心里要有基本的敬畏和谦逊，有一口气，点一盏灯，念念不忘，必有回响。

+ 别老盯着移动互联网，就算移动互联网能出GOOGLE也跟你没半毛钱关系，
     + 95%的应用最后都得死，现在SB呵呵的说是自己是趋势为人民服务，却根本不了解人民的本质，
     + 人民对于电商和团购好歹是能少花钱就少花钱，对于应用可是能不花钱就不花钱，还是在已经成型的行业里找找新变化的机会靠谱。  

+ 100%的市场成功=50%好产品+30%好营销+20%好渠道。

+ 他问我有啥行业还能看看，
     + 我说前20年有两个行业赚了钱上了市，一个是利用大量廉价劳动力生产商品的行业，一个是利用国人崇洋媚外培训英语的行业。
     + 往后20年是技能劳动力稀缺的时代，能帮广大企业招聘培训管理技能劳动力的就能赚钱甚至上市，从这个角度蓝翔和新东方厨师值得投资。

+ 两个大佬都有大视野亦都有时代局限性。
     + 马云说的都是革命口号似的虚张声势，当然也没什么不对，他本身就是靠势做事的人，这样其实是最轻松的，只要势不逆转；
     + 王健林主要靠和资源，政府，地产，品牌打交道成功，不明白屌丝得天下。

+ 不止一次有人问我，创业期的网络品牌是不是可以通过去线下开店增加销量？
     + 我的回答是：线下的门槛比线上更高，拼的是商圈覆盖，新品牌进成熟商场很难，进不了商场只能开到厕所边上，就算勉强进了商场也只能开到楼层里的厕所边上。

+ 电商促销活动逻辑：
     + 先确认目的（清库存？冲销量？上新？回馈用户？）
     + 然后确定主题，明确活动规则，落实细节（选 品；定价等），制作专题。
     + 不同类型的活动作用不同，但资源人力投入与作用不一定成正比，而是由用户兴趣点决定，比如折扣清仓作用大效果好但用户的兴趣点在价格，专题就没必要做的美轮美奂。 

+ 1.品牌有态度有理念很重要，但是不能邪教，不能以脑残粉为荣，最佳的状态是有人不买你账但没人骂你；
     + 2.当行业规则对你不利时，最好的办法就是偷换概念，做的拙劣的是骗子，做的优雅的是魔术师；
     + 3.品牌力相对弱的品类想要溢价就要打造商品神器；
     + 4.线下的名人玩的是娱乐经济，线上的名人玩的是流量变现。

+ 正所谓：企业做电商毁一生，个人做电商富三代，好戏还没开场，结局基本注定。

+ 兰蔻精华肌底液成本（兰蔻品牌销售管理及行政费用占零售价21%，“小黑瓶”系列研发费用占销售价4%。原材料成本只占2%，成本最低的部分。）
     + 所以这个行业不允许电商低价，价格体系被打破意味着灾难，所以想想在那些电商网站上买到的8折以下名牌化妆品可能是真的么，买正货还能自我安慰是给商场；柜台BA；广告公司；时尚媒体发了工资，买低价假货就是给广州灌装厂的老板还有他的大奶二奶儿子女儿发工资。  

+ 通向未来的KEYWORDS：社会化；碎片化；自媒体；知识内容分享互动；达人经济；死忠粉丝经济学；准封闭生态闭环。

+ 淘品牌的新定义：
      + 是一种利用供应链优势，利用产品开发的优势，利用互联网的洞察力，重新带来一种崭新的创意品牌，或者新的品类的通路。（御泥坊的品牌之路是：1.淘品牌 2.互联网品牌 3.品牌。可口可乐的电商之路是：1.品牌 2.互联网品牌 3.淘品牌） 
      + 最后一段最有意思，表述了三个意思：
      + 1.彻底的商业地产门槛化，不是创业投机市场；2.鼓励集约化规模门槛化，公平竞争既规模竞赛；
      + 3.黄金蜜月期既大洗牌重新排队，在经济下行时线上对线下加速掠夺，品牌要识实务要会站队，不光要有好货还要为线上重新定价，资源分配上要倾斜，在线上强化品牌。

+ 企业里不是所有员工都了解财务三张表（损益表，资产负债表和现金流表），
      + 但都应知道哪些业务动作对财务报表指标是有利的：尽量多现金少资产；让应收小于应付；
      + 通过周转提高资金使用效率和资金回报率；
      + 了解EBITDA/营业利润/净利润的区别；清楚所属行业和所在企业的人效；了解企业确定收入和费用的方式。 

+ 电商亏损超过三年既骗局：
      + 先烧钱后赚钱只适合极少数能获得准垄断地位并轻松维持高净利率的登山型门槛，不适合单纯依赖规模经济就算最终盈利也只有低净利率并要长期面对激烈竞争的赛跑型门槛。
      + 两者差别在于资金回报率，好比放高利贷不会用银行利率放贷，绝大部分实现不了范围经济的电商没资格长期亏损。

+ 网聊，聊到调性和效率的关系，我的观点是两者互斥，
      + 前者是店铺逻辑而后者是货架逻辑，货架逻辑追求销售变现是会破坏调性的，
      + 而调性则必须依靠高毛利来COVER损耗浪费，无法在一个网站同时实现两类商品各自最佳状态的营销/展示/促销/运营/销售，只能通过分别开设多个网站来实现。 

+ 我对天朝未来几年经济的看法： 
     + 1.不会大幅减税，即使表面减了也会在别的层面找补回来；
     + 2.会持续打击基层腐败，往外吐小头，往国库收大头；
     + 3.会大量裁撤基层公务员官僚队伍；
     + 4.房地产会持续升温。
     + 这四点的出发点是基于财政收支，政府绝不会让自己陷入缺钱到无以为继甚至破产的境地。

 + 以改善基础生活条件和逃避工作为创业目的的人成功几率非常低
     + 为了改善生活而创业的失败几率相当高，创业能坚持到底的往往是个人经济状况不太差能熬到夜尽天明的。
     + 就好比赌场里，除了庄家外，最能赢的并不是赌技最好的，而是心态最好的，输的起的人才赢的起。 
     
 + 想对一个不自信的家伙说几句话：
     + 18岁之前我都是个自卑的人，从不敢在公开场合说话，跟女生说话都脸红。上学的时候经常被同学欺负，老师每次都袒护对方，那时我就知道公平和公正只属于内心强大自信的人。
     + 相比等不来的公平公正，改变自己反而是最容易的，内心强大自信的人才受人欢迎。 

+ 岛屿与大陆电商有三个巨大差别：
     + 1.前者重店铺轻商品，后者重商品轻店铺；
     + 2.前者不用拼供应链和物流，后者供应链和物流却成了决胜关键；
     + 3.前者只要捆绑上流量干爹就可以坐地收钱，后者没有流量干爹只有流量坑爹。
     + 总结就是前者流量集中化；商品差异化；物流高效化和用户优质化，所以才能赚钱才能小而美。

+ 好的平台教卖家怎么在它的平台上赚钱，可惜这样的平台天朝没有，天朝的平台们都是教卖家怎么在它的平台上花/亏钱。
+ 在上个世代，渠道决定手机品牌的覆盖和影响力，到了新世代线上和运营商定制成了主流，传统渠道越来越鸡肋。玩法变了，你学会了么？

+ 1.没啥稀奇，任何产业成熟的表现都是培训机构的普及规范化；
  + 2.免费或付费的性机会历来是IM用户的重要需求之一，从QQ到51到开心到微博微信陌陌莫不如此。

+ 中国式电商就是一场大跃进式的文化大革命，
  + 各个都是打了鸡血要破四旧的红卫兵，饿着肚子闹革命，不但要打倒踩翻各路牛鬼蛇神，还分成派系互相武斗。
  + 从前我也是个血统论的红卫兵，
  + **现在在我看来电商再大也是生意，也逃不出商业本质，**
  + 谁做的好就向谁学习给谁敬礼。极炫耀时既衰落时，生生不息唯利来利往。  

+ 我的习惯，
  + 了解一个IT或互联网产品（品牌）先看它的社区（微博或论坛），粉丝（活跃用户）的数量和质量基本就能看出产品（品牌）如何，粉丝（活跃用户）相当于产品（品牌）的闺蜜，了解他们就能把产品（品牌）了解的七七八八。

+ 今天跟一筹备创业的大哥聊天的时候说：
  + 不要一直在筹划，准备个70%就上，剩下的全靠临场发挥，迷信点说就是看老天爷赏不赏这口饭吃。内些现在生意做的不小的野路子，人家3年前还不是什么都没有就上去干了，内时候市场可比现在苦B。
  + 头脑精明的人在给自己找方法找理由的时候，头脑简单的人就一个字：干。 

+ 冉总高论，利用背景政策红头文件赚了钱的人，妄图再通过“自由化私有化”进一步收割财富变成实业金融寡头，这是东欧南美洋祖师爷玩剩下的游戏，
  + 就算没成也可粉丝变现，还是大V们会算计会利用杠杆，举着红旗反红旗，利用脑残粉和政府讨价还价。国家需要富强民主但不需要混水摸鱼趁火打劫的收割式民主。

+ 讲到他们品类第一名的电商为了冲规模，几百块的商品加五块就卖，搞不懂怎么想的。
  + 我说很多电商从一开始毛利率就低的离谱，永远不可能实现盈利。
  + 那怎么办？只能追求规模增长，
  + 一方面至少不要断了资本的想象空间，一方面通过规模降低成本，自欺欺人虽然盈利无期，但至少费用率在降低。 

+ 打造品牌就是不断的堆积细节。
  + 品牌就像女人，具备三种能力就会让男人（渠道）争相恐后的追逐：天生丽质（产品出色）；精心装扮（细节包装）；善解人意（零售管理）

+ 我认为，品牌有两个极致：
   + 要不让用户不跟你计较你的毛利率；要不把低端卖到让用户不觉得低端觉得时尚。
   + 前者如IPAD，在平均不到10%毛利率的平板市场却坐拥40%的毛利率；
   + 后者如怎么在军备竞赛秀肌肉的手机市场把配置不高的千元手机卖给一二线城市用户卖出时尚感。
   
+ 以前和基友@徐雷-XL 讨论，欧美电商大促也就是店庆；黑色星期五和圣诞节，天朝电商却成了不促不销，
   + 我想通了问题在哪：洋人把电商做成网购，国人把电商做成抢购；
   + 2.大公司最有意思是引进高管时的群发介绍邮件，大家通常都会热情洋溢的回复，心里却跟防贼似的防着，因为知道又有賊来窃取胜利果实了。

+ 我说两句客观的：
   + 京东做的最正确的事就是在07年到12年用尽全力野蛮生长和尽量拿钱。不管整个行业怎么浮躁烧钱亏损竞争，三个红利叠加期的那5年是电商发展的黄金时代，这个历史时间点不会再有了。
   + 差公司在疯狂时代融巨额的钱，好公司也在疯狂时代融巨额的钱，没有巨额融资那些有潜力的公司也不会成功。  

+ 不要陷入竞争死海：
   + 眼睛盯着领先竞争对手，不断跟进其竞争策略，会把自己拖入长期军备竞赛，在其中投入的资源基本都是过度让利。
   + 应把创造独特新价值放在首位，不战而屈人之兵，让用户去追逐你，无竞争高毛利的生意才是好生意，think outside the box。 

+ 创业者和经理人的角色差异：
   + 前者处在将就的阶段，后者处在讲究的环境。
   + 企业就是孩子，要吃奶粉抹痱子粉，经理人要考虑的是奶粉吃进口还是国产，商场还是代购，痱子粉买什么价位什么牌子；而创业者面临的是家里没钱，吃奶粉就用不起痱子粉的两难，买完奶粉看着孩子长一屁股痱子，外人还说你不会带孩子。

+ 经理人是看门狗，帮主人看家护院换取狗窝狗粮，活动范围只在院子里，梦想是换个大点的狗窝吃上进口的狗粮；
   + 创业者是流浪狗，垃圾堆里风餐露宿，每天和其它野狗打架争食，偶尔还趁看门狗瞌睡去院子里偷鸡。
   + 看门狗虽舒服，天地却大不过院子，见的是高墙；流浪狗虽落魄，却天当被褥地当床，见的是风景。

+ 营销的第一步永远是打造硬通货，而非讨好渠道，能让消费者主动来找的产品是先发制人，试图单方面依赖渠道主推的产品是受制于人。

+ 联想为什么是最好的渠道品牌，因为它比别人在塑造系列品牌上多走了半步；联想为什么做多大都是个渠道品牌，因为它离产品品牌还差半步。
   + 而打造产品品牌背后的流通逻辑和毛利率要求显然不是标准IT行业那套铁打的营盘流水的兵的玩法。
   + 包括营销模式，IT厂商的营销手法都是围绕着IT媒体和IT核心受众，至少70%的营销费用花在IT媒体上，这个动作其实是在维护渠道，巩固已有的渠道和用户，而不是在做品牌塑造和告知抓新的动作。
+ 1.营销负责人的合理KPI有四个指标，权重先后顺序：销售额；新客占比；ROI；复购率。前两个流量质量，第三个营销成本，第四个用户质量，这四个指标之间互相平衡制约；
+ BANNER和广告等营销图的作用是让用户选择品牌，单品细节图的作用是让用户选择产品，
  + 一个是发布会，一个是订货会，前者卖调性溢价，后者卖产品品质。 
+ 促销型广告文案四要素：需求（环境；季节等）；选择（数量或种类）；利益点（打折；满减；满赠；优惠券等）和紧迫感（限时或限量）
+ 促销型广告的素材只要求一点：
  + 醒目突出；创意只围绕一点：为用户提供购买决策的驱动力。
  + 亚马逊这个BANNER我很喜欢，首先它足够醒目又能突出重点不让人眼花缭乱不知所云，就是经典的白黑红；
 + 其次，用户利益点强烈清晰，口号直白而不粗暴，折扣简单震撼，丰富的数量词能让用户觉得不虚此行不会空手而归。
+ 1.广告是推销员不是演员，传递的信息应该是用户的利益点或痛点解决方案；
  + 2.要有落地点，从引发兴趣到实现交易的路径越短越好；
  + 3.品牌营销既品牌升华，是作为有足够规模知名度用户积累的市场领跑者才该做的，用情感或生活态度来让产品使用者产生共鸣与产品强化联系，是用来维护老客户提升品牌美誉度的。 
+ 贝索斯大神说的是：
  + 让顾客少花钱是贩子该做的事，贩子的牌子不是做出来的是卖出来的，是给顾客省钱省出来的；
  + 让顾客多花钱是牌子该做的事，牌子的牌子做出来才卖的好，是让顾客多花钱花出来的。
+ 产品要可言传，否则就成了哑巴黄连；广告要可意会，否则就成了行为艺术
+ 新品牌时代仍旧存在定位，但必须是品牌去问用户定位，而不是品牌强加给用户，不会买账
+ 新品牌时代本质是场快速占领小白用户心智的闪电收割战。
+ 1.刚送走一个也是老朋友的合作伙伴，他先跟我扯品牌定位，我直接喷他：你别跟我谈定位，定位是我跟我的设计师我的用户谈的，你是效果营销公司就跟我谈订单。有的企业跟用户谈订单，跟合作伙伴谈定位，本末倒置了；
  + 2.我们办公室的租金今年降了些，有潮起就有潮落，死掉的公司都是赶上涨价没赶上降价的。


+ 我基友说过，市场营销负责人无善终

+ 讲基层管理和中层管理的区别：
   + 基层管理是保姆，言传身教带着干；分配具体工作和解决麻烦擦屁股。
   + 中层管理是老师，最重要的工作是传授经验技巧；启发训练思维方式和PDCA，并总结形成SOP，让下属能举一反三聪明高效的工作。
   + 而大部分企业的问题在于，中层管理岗位却只具有保姆水平。

+ **经营理念都是基于品类特性基于毛利**，企业文化就是公司有前途员工哄着你不跟你计较。
   
+ 1.最高水平的经营管理是在妥协中前进，在博弈中共赢；
 + 2.好的制度和价值观要想显示出优越性，是系统而非界面，是行为规范而非员工手册；
 + 3.要与时俱进，马云说的好：十年前ATB不免费会死，十年后谁免费ATB会帮他死；
 + 4.互联网已进入第一个成熟期，整合并购不断，投降或死，下一个大势在消费市场转移变化。


+ 1.创业最忌讳‘’应该怎样‘’的理论，谁都知道屋里铺地板地毯美观，但买不起地板地毯怎么办？那就勤扫地，看见脏了就扫，把光地面扫的干干净净；
 + 2.品牌是艺术，卖货是要饭，品牌零售是表演行为艺术要饭，比摆个盆磕头的要的多且好。 
+ 视觉是文化艺术，市场是科学技术，营销是用科学技术表达文化艺术。
+ 互联网海龟和文艺青年们，长点心吧，O2O是做地气儿生意得接地气儿，不是你们想象的成天风光上《创业家》。
 + BTW：我觉得根据天朝特色，地痞流氓挺适合搞O2O的。
+ 5件创业前要明白的事：
   + 1.要合大势，大势是天，天多大作为多大，天会动态变化；
   + 2.要因材，做擅长的事，一上来有优势的事；
   + 3.别总想革命，眼疾手快占个便宜抢个先机立住了，感谢行业给了口饭吃；
   + 4.明白生意的本质，竞争少利润高的生意才是好生意；
   + 5.产品永远是核心，产品是雪中的碳，其它都是锦上的花。
+ 年轻创业者千万别被那些卖车卖房取完存折砸存钱罐的创业故事忽悠，
  + 实际上无论成功还是失败的创业都没有砸锅卖铁的，只有SB的创业才这样。
  + 做的事无论大小成败，就一点：不累及家人。
  + 只要不累及家人，使劲折腾撒开了干。一旦累及家人，创业必败无疑，不是败给市场和对手，而是败给自己内心的压力和愧疚。 
  + 我刚从前东家出来筹备创业的时候，卖了点已兑现的股票，加上积蓄钱不多六位数，当时琢磨买车，认真想想还是不买了。为什么？因为我得确保平时请同事合作伙伴吃饭能大大方方还不报销，做好到最艰难的时候12个月不领薪水还能给家里交生活费的准备。现在上下班15站地铁再走2公里到家，着急就打车，挺好。

+ 1.互联网行业，第一个做出来的赚100倍，第二个赚30倍，第三个赚10倍，第四个赚3倍，第五个赚1倍，然后后面的几十几百个就为前五个还债，填进去的钱正好是前五个赚的钱；
  + 2.科技类行业，做的人少时大家都吃香喝辣，做的人多了大家都吃糠咽菜，到了终局要不贴钱给用户赚供应链的钱，要不当清道夫吃腐肉。 

+ 管理是为经营服务的，懂经营是管理的前提，管理风格是生意和业务决定的，
  + 低成本竞争行业就是军事化拼成本拼效率，科研创新型行业则是养兵千日用兵一时，管理差别极大。让谷歌的人去管血汗工厂一定破产，让富士康的人去管腾讯也做不出微信。

+ 投资一个项目应先后考虑四点：
  + 方向；团队；资源；执行。方向是地图；团队是领队；资源是装备；执行是行军，而资金是补给。
  + 执行放在最后是因为其很大程度受其它几项影响，路走的越来越宽风景越来越好，没走错路中途没遇过险 ，走的顺利走的舒服，定期有补给能休息，自然队伍积极性高不用催也拼命暴走。

+ 一句话说清融资估值倍数：
  + 算的清楚的估值低，算不清楚的估值高。比如零售业，有收入有盈利有资产，各种成本清晰，估值倍数就低，因为太科学了没有想象空间；
  + 比如互联网产品，没收入有费用没资产，只有一大堆用户，估值倍数就高，因为有想象空间，有用户就有赚钱的可能性，虽然谁TM也不知道有没有那天。

+ 知道为啥银泰占股三成沈做总经理么，因为地网的本质并不是简单的物流，而是改变商圈结构。
  + 线下商圈结构是围绕商场的餐饮娱乐和交通，当商品和人流因电商而发生转移，围绕物流中心的食住行生态圈才是做商业地产的银泰的利益点。
  + 当然，地网必然要和现在城市里的商圈利益发生不小的冲突和博弈，看后台喽。

+ 经济萧条的时候，人们醉生梦死逃避现实，低价娱乐消费会逆经济周期雄起。不过电影票房的新高会被团购的折扣票抵冲，所以实际上创新高的是美团。
+ 缺货和滞销是一对矛盾，缺货损失的是潜在的销售机会，滞销则会占压资金流及损失利润。
  + 冲量三板斧：降低毛利率；加大市场投入；增加备货。
  + 第一个会损失毛利，第二个会增加成本，第三个则占压资金并提高库存风险。
  + 而且三者紧密相关，增加了备货，就要加大市场投入，并要配合打折促销，最终导致有量无利。

+ 要不跟市场赌毛利，要不跟供应链赌成本。

+ 1.做产品的基础：
  + 常用和常年用。产品胜出的方法：超越预期。后者做到极致往往能把不常用不常年用的产品变成常用常年用。
  + 2.多渠道同时启动是个伪命题，因为每个渠道特性要求不同，货品和资源不可能做到多渠道的配合度都很高，只能先做好一个再做下一个。3.吃屎吃多了吃什么都香，苦B苦久了看什么都好。

+ 原本电商的优势是通过信息对称化来减少牛鞭效应，
  + 用个数节点的销售终端和一盘货历来供应全国市场，更精准的销售预测和补货，降低成本提升效率，实时高效的快速反应从源头来减少尾货的产生。
  + 结果现在却成了清尾货的下水管道，治标不治本，饮鸠止渴，药不能停。

+ 上周去一个刚创业的朋友那小坐，100多平的地方他还有个办公室。出来后我跟他建议他把办公室改成会议室，自己和大家一起坐在公共区域，至少前12个月。
  + 因为创业的第一年是生死期，企业文化也形成在第一年，和大家坐在一起不但能以身作则凝聚士气，还能真实了解每个人的工作习惯；沟通方式和能力态度等。 

+ 实际上企业经营中考虑的永远是面的对错，只有面的对错才会影响大局，而面和点的对错很多时候是相互矛盾冲突的。
  + 所谓“千里之堤毁于蚁穴”并不正确，如果因为一个点而导致整个面崩塌，那是因为面本身就是错的，而不是那个点影响了成败。

+ 我现在每天的工作主要跟两类人打交道，一种是我们的用户，我管他们叫毛利率；
  + 一种是各种合作伙伴，我管他们叫费用率。所以每天我总爱跟用户们逗两句，因为看着毛利率们总是心旷神怡的，
  + 而每当同事告诉我有合作伙伴要来拜访的时候，我的脑子里就有一个声音：费用率又来了。
  + 大公司是艺术，小公司是算数。  
+ 一上来从供应链；资源资金；人力上都没办法支撑全网，只能单点突破，淘宝的游泳池总比别的游泳池大不少；
  + 线上是个游泳池，线下是个鳄鱼池，不是鳄鱼先生别闯鳄鱼潭；
  + 别说多品牌，一个品牌就涉及到多个小品类，同时做三四个小品类就容易手忙脚乱顾此失彼了。 
+  
+ 70、80年代就开始了。定位低端的沃尔玛兴起，相对中端的卡玛特破产，就反映了这种趋势。奥黑上台被认为是民权的胜利，未必，更可能反映底层白人已经沦落到和黑人大众没啥差别，共同敌视墨西哥民工
  + 都是特么中产崩塌的M型社会，现在整天讲FEEL要权利的八哥白领们，过二十年都得吃救济

+ 这几天先后两次跟同事苦口婆心的说，
  + 不能只提增加成本的建议却没有或无法承诺效益，没有企业花钱买成本。
  + 我在前东家两年工作对内对外从没花过公司的钱，都是靠想办法或刷脸，甚至必须花的钱如需要了解数据魔方都是我自费买，除了出差差旅费和收购千寻做尽职调查过程中为避嫌请对方吃饭的钱从没报过销。 

+ 很多公司对产品进行了众多改进，然后试图把这些改进都展现给用户，但用户并不买账。
  + 用户没有理由为你们的自作多情买单，你们的那些改进都是一厢情愿的，并不是用户的真实需求。所以你们不能理解一些看起来很弱智的产品大获成功而你们的专业产品却惨败，那是因为弱智产品在宠用户而你们却试图在教用户。 
 + 好产品只需要喊出几个用户切身痛点解决方案，更多用户没意识到的痛点解决方案让他自己在日常使用中感受出来，前者是我帮你解决了什么，后者是因为什么所以我帮你解决了什么。
  + 比如苹果，专业人士可以讲出一堆门道来，但小白用户的唯一感觉就是好用，能让用户说不出理由的好用就是无法被抄袭的成功产品。
+ 有种说法管理就是管事管情，而实际上大多数企业就是陷入两者不能平衡兼得的困局。奇迹型企业往往是把一头管到极致，管好前者的是部队型企业，管好后者的是宗教型企业 

+ 某电商一年内订单量掉了一半，市场认为原因是市场费用收缩了一半，运营认为原因是缺乏足够流量，
  + 而没人愿意承认是用户体系结构衰退崩塌的结果，因为如果承认那其实这个企业可以关门了。市场不为流量质量负责，运营不为货品结构质量负责，那么自然没人为用户质量负责，
  + 而用户质量才是企业自增长的动力。
  + 流量质量包括两部分：访客质量和新老客比例。而流量灌入后的流量分配取决于运营，这将决定以后的直接点击流量占比和质量。
  + 简而言之，市场的作用是抓客；抓新客；抓好客，运营的作用是留客；留老客；留好客。运营的这部分作用还会体现在直接搜索和引荐流量上，是否引发了老客的口碑传播帮忙免费带新客。
+ 成功产品的三要素：需求从用户中来；有一排具备传播能力的种子用户；形成话题放大势能。

+ 互联网产品就相当于免费嫖娼，真正免费的是前戏，到用户欲罢不能要临门一脚的时候，告诉他要带套才行，套100一个，这样他才会认为整个过程是免费的，中途付费只是为了完成整个免费过程。
  + 而把控产品质量的作用在于，用户付费买套后的使用体验要比前戏还要美好，这样才会有回头客ARPU，才会有口碑相传。 
+ 1.配件就是搂草打兔子，大众需求的就做个大众接受的上限价格，小众需求的就做个天价爱买不买，简单的经济学原理；
  + 2.其它厂商做不过苹果就俩原因：没那么多钱，创始人不能犯病抽风。不妥协的都是偏执狂，做成极致的都是富二代偏执狂；
  + 3.站着说话不腰疼，能搞颠覆的都是没有包袱的

+ 大公司出不了全才，小公司出不了专才。
+ 其实我倒觉得营销理论就是本武功秘籍，发明它的人都是一路实战过来的宗师，可是把实战经验总结成套路就大打折扣了，
  + 因为宗师比武的时候是见招拆招随机而动的，死练套路不活学活用那自然发挥不出理论上的威力。所以应该学招式忘套路，从招式里领悟宗师的思路。

+ 平台的平均营销成本并不由市场决定，而是由传统品牌决定；平台的平均商品售价并不由市场决定，而是由工厂品牌决定。

+ 自媒体的本质是边际成本为零的魅力老鸨；平台生态的本质是解体大而强鼓励小而美的世界警察；期货手机的本质是超级单品聚划算；肉饼店的本质是用技术优化供应链；云供应链的本质是应付大于应收的正现金流；云金融的本质是在云供应链的基础上提高毛利率。

+ 雷布斯的理念代表了天朝互联网争数一数二行为背后的思维逻辑：让自己疯狂，让别人死亡。
+ 在移动互联网硬件时代，产品变了，营销变了，通路变了，用户变了。
  + 其中最受震荡影响的是通路，从以前的IT卖场+分销商为主变成线上+KA（美苏）+运营商。价值链的巨变将彻底影响整个IT产业链条上上下下的格局地位，皮之不存毛将蔫附。 
+ 传播法则：好产品；与之相关的好内容；和内容精准匹配的好传播；把传播内容转化成产品高效购买行为结果的好落地，缺一不可。缺了一样，事倍功半；缺了一半，前功尽弃
+ 好制度的基础是经济强大，丛法是适用发展中国家的公平法，平等法适用能经济剥削发展中国家的发达国家。
+ 如果要去一家已运作一段时间的传统企业负责电商，
  + 找到内部知情人问三个问题：1.目前业务经营上最大的问题？2.目前人事管理上最大的问题？3.目前线下与线上关系上最大的问题？得到了答案，再做判断取舍就清晰多了。

+ 如果企业要做内容传播，除了要在内容上费心外，更要评估传播能力。
  + 再好的内容，没有好的“声浪”助力也孤掌难鸣。中国好声音，不光要声音好，更要有大喇叭。话题是制造出来的，内容传播费用至少是内容制作费用的三四倍甚至十倍。
  + 内容传播的目的是引发讨论甚至争论以形成话题，社会化营销是互动营销不是单向传播，引导网友创造UCG声浪而非昙花一现的无附加内容转发。人人都有从众心理，哪怕是自己不怎么关注的话题，不断看到周围人的讨论也会潜移默化地逐渐关注甚至参与讨论争论，这就是在产品之前植入潜在用户脑海里的热播电台。
+ 兴趣非享受，忌叶公好龙；渠道非万能，水到方渠成

+ 产品经理的作用是找到用户变现和用户体验的平衡点，而不是整天拿用户体验当大猫去自欺欺人，要知道你的薪水是来着用户变现而非用户体验。看看哪个传统行业的产品经理不对产品销售情况负责，没有企业花钱请你当雷锋。
+ 产品要不做定价范围内的唯一选择（别人做不到你做的到），要不做定价范围内的第一选择（别人做的到但不如你做的好），
  + 千万不要让用户问：同样的价格，为什么不选某某？为什么要选你？被这种质疑纠缠不清的产品在整个生命周期里都活的很辛苦很不快乐，成功的产品从来不需要向用户解释为什么要这么定价
+ 如何定位不取决于企业想要什么样的目标市场和受众，而取决于企业有能力获取什么样的目标市场和受众。
+ 市场经济可以选择的是市场提供给你的选择性，没有道理要求市场为你改变给你创造，市场不是你家保姆，别老一厢情愿。
+ 没有缜密逻辑的产品注定失败，不能承载情感的产品无法成功。

+ 不建议创业者在传统实业里传统创业，
  + 因为当年土豪们生长的软绵绵的无主黄土地环境已经变成硬邦邦的产权水泥地，唯一的机会是和产权土豪合作在水泥地上盖新房，只有盖新房改变土地价值，才有机会做新时代新土豪。另外一夜暴富的梦想没错，这不是不切实际而是真正的现实，问问土豪们过的爽不爽就知道了 

+ 产品经理有四个能力要求：逻辑清晰，理解用户，了解业务，清楚技术。
  + 天朝新经济商业就是一部奴隶与摧毁的循环往复史，一个明星龙头吃掉全行业绝大部分利润，而其成本和欠债却由全行业来承担。
  + 说白了这个龙头奴役着全行业，直到它被下个想奴役行业的龙头摧毁。从连锁零售到股市到金融到电商到互联网硬件不无如此。而商业与社会的不同在于我们会为商业奴隶主激动欢呼喝彩。 
+ 为什么有那么多大众产品都不成功：
  + 因为很多做产品的专业人士都爱把自己的需求往产品上套，在产品销量面前，所有的专业都是狗屎，专业唯一的作用是实现产品而非定义产品。为了保证产品成功，你敢不敢对着大放厥词的专业人士直言：你给我闭嘴，这东西就不是给你做的，要符合你的需求这产品就彻底失败了！

+ 横向比较不如纵向关联，把阶段得失融入漫长时间来看收获。
+ 论产品科学定价：
  + 产品定价除了考虑成本费用和市场竞争外，更要考虑用户心中的锚点，锚点将决定产品是否大卖。
  + 如某产品设计外观极其精美，荣获国际设计大奖，可产品功能本身属于非必须可替代，不属于功能型消费决策类产品，其卖点外观设计可提升部分用户购买决策和溢价，但不能超过用户心中的价格锚点。
  + 该产品在各大电商平台上销量颇为一般，原因很简单，作为标品来说，按销量排序各平台第一页基本代表了市场主导价格。而该产品定价居然达到了第一页产品中最高价格的一倍。而该类产品的核心价值是使用，外观权重哪怕占再高的比例也不会达到一半，在功能绝对标准化的情况下想靠外观定价翻倍明显不切实际。
+ 产品的问题首先在于资金和供应链实现能力，其次才是态度
- 做产品要分清楚卖点和噱头，
  + 卖点是用户为之付费的使用需求重点，而噱头相当于免费附送的使用闪光点。
  + 找准了卖点可以成为引爆点，而把噱头当作卖点只会变成槽点。更重要的是，卖点的作用更多是在市场竞争中脱颖而出，溢价作用则有限，不切实际的定价足以毁掉所有卖点。卖点让产品好卖，品牌让产品溢价。
+ 1.产品是十位数，其它是个位数，产品的作用永远大于其它，但无论产品多么极致，它也不可能是百位数，极致的产品加上极致的其它才能达到满分；
  + 2.产品定位标杆锚点，我吐槽N5却喜欢N7的原因：5寸手机中大把比N5极致的，7寸平板中却没比N7更好的；
  + 3.品牌与受众的关系：面对顶级品牌，专家也会成为脑残粉。
+ 流量数量；流量质量；商家数量；商家质量，缺一不可，疼讯做电商从来都是只有第一点，缺乏后三点
+ 一是品类，品类是否具有较高的黏着度（使用度；功能性；复购率；话题性等）；
  + 二是品牌，企业本身的知名度和美誉度决定用户是冲品牌买还是冲艺人买；
  + 三是价位，艺人的溢价是把便宜东西卖好，而不是靠自己的名声把东西卖贵；
  + 四是定位，艺人形象和品类形象关系的一致性，艺人粉丝和品类用户关系的一致性。


+ 亚马逊某年的财表
  + 1.盈利了很多年，这两年的亏损是因为大规模投入物流建设，全球要砸150个仓库并介入其中的干线物流；
  + 2.周期型经济，先赚几年钱再为未来增长储备投入几年；
  + 3.40%年复合增长率是美国零售业奇迹，属于耐力型长跑选手；
  + 4.看现金流！

+ 1.大部分人都知道企业应该如何做正确的事，却不知道自己如何正确的做事，导致的结果就是企业做不成正确的事；
  + 2.如果一个老板不能搞定有明显问题的饭桶高管，那只有三种可能：要不他没管理能力，要不他没招聘能力，要不他俩蛇鼠一窝；
  + 3.孔明曰：“知天易，逆天难”；4.屌丝天天喝可乐，就是不进星巴克。

+ 最近和些传统行业的朋友聊产品，发现个挺有意思的现象：
  + 每个人的关注点都跟他或他身边人失败的经历有关。
  + 比如A认为功能一招鲜产品才能成功，B认为营销必须强产品才能成功，C认为渠道给力推产品才能成功。
  + 而他们都忽略了**产品的本源**：以用户需求为中心的产品理念。如果出发点就是错的，其它都是浮 云啊。
+ 统一思想，跳出产品看需求。
  + 解释一下跳出产品看需求：很多时候产品经理并不是产品的目标受众，或者说至少他无法代表目标受众，这个时候PM的经验专业方法论往往则成了产品满足真实需求的阻力，所以说要跳出产品看需求，尊重目标用户的需求和想法。
+ 95%的企业败于以下四点：拿自身喜好当市场需求；拿产品特点当市场需求；用小资思路定义小白定位；用小白思路定义小资定位，切忌一厢情愿。


+ 论柔道战略：蒋是大集团CEO，毛是屌丝创业者，毛没有与蒋去争中产阶级工商业者，而是去无产阶级农民那里融资，推出产品“共产”，与大集团产品“三民”差异化定位，最终慢慢蚕食市场，得屌丝者得天下。

+ 1.晚上和朋友吃饭，她问我：你觉得微信为什么可以做的这么好？我说：我觉得手机键盘帮了微信的大忙，手机QQ没做起来主要是因为打字方式不如PC流畅，而微信不就是语音化的手机QQ么，微信群不就是手机打字QQ群么，订阅号不就是手机QZONE么；
   + 2.信仰和理想是抵触的，因为信仰是所有人为一个人的理想买单。

+ 1.工厂逻辑到市场逻辑到卖场逻辑，工厂逻辑以产定销，工厂生产决定市场销售，市场逻辑以销定产，销售能力决定工厂生产，卖场逻辑以用户需求定销定产，用户需求决定生产销售；
 + 2.互联网行业，一流互联网公司产生流量变现用户，二流互联网公司产生流量变现三流互联网公司，三流网络公司购买流量变现用户。 
+ 前几年我们把网购用户分成B2C用户和淘宝用户，今天已经不能这么分，要分也只能分成淘宝用户，京东用户，亚马逊用户等，
 + 它们的新客获取成本相差无几，问题不在商业模式而在用户获取能力，用户获取能力背后是什么？阶段，产品和投入。阶段即时间窗口；产品即产品力，价格力和SKU丰富度，投入即资本实力。 
+ 每个灰姑娘，都知道王子只是个得不到的美梦，她们想要的买的起的其实是水晶鞋，有了水晶鞋就能有期望和期待，水晶鞋就是催眠入梦的介质物，它不能把美梦变成现实，但能让灰姑娘不日日痛苦夜夜失眠。我讲这个道理，做产品的人你们听懂了么？
+ 营销说人话，再造个够的着的高级梦让其有所期望期待，这就是到屌丝中去啊。
+ 品牌是用一盘货来组织语言向用户介绍自己，用户如何认知品牌取决于品牌表现了什么；
+ 从性价比到调性再到生活方式，从流水到用户再到用户习惯；


+ 「谁吐槽，谁提解决方案」
+ 做互联网硬件的企业最容易犯的三个错误：
  + 1.不明白手机才是互联网硬件生态链提中的核心支柱；
  + 2.学小米追求所谓的硬件免费和产品极致，跟着小米一路吃屎，小米吃完屎能换金子，他们吃完屎只剩一嘴屎；
  + 3.不想做麻烦的事，总希望依靠线上渠道来卖货跑量，可是如果不能完全了解零售就不可能完全了解消费者。 
+ 周鸿祎 昨天微信文章倡导的互联网硬件零利润，其实是个巨大的坑，
  + 通过硬件跑量形成互联网服务盈利需要的集约效应，其背后的巨额亏损和投入，
  + 决定了从一开始就是个高门槛高风险的零和游戏，不是最大就是零。另外360WIFI也是个败笔，无门槛导致其它巨头迅速跟进，定价尴尬导致用户抛弃成本低无忠诚度。
  + 互联网硬件零利润有几个前提：
     + 1.产品同质化没特色需用价格突围；
     + 2.新入企业颠覆行业格局的七伤拳；
     + 3.定向受众的价格敏感度严重影响消费决策；
     + 4.有海量资本支撑长期持续投入；
     + 5.能够快速收割用户在几年内形成足够大的用户基数和足够高的门槛；
     + 6.第一个这么做并有效占领用户心智，跟随者效果则大幅衰退。

+ 每天听互联网思维听的快吐了，互联网思维又特么不是救世主,说白了就是省点广告费，产品猛亏钱。经常听到各类互联网思维型创业公司没钱没量还舔着大脸对供应链各种要求，供应链就给他们一句互联网NMB，最后倒闭破产的是这些互联网思维们而不是供应链。别忘了，支撑这个国家社会的还是大量传统中小企业。
+ 互联网思维是个巨大的坑，是七伤拳，是以破坏自己财务报表的末项来破坏同行财务报表的首项，免费/极致/快的本质是实现零和。而且对于互联网团队来说，不是没能力“互联网思维”，而是没资本“互联网思维”。
+ 什么是所谓的「互联网思维」?
  + 就是10个人熬了一锅小米粥，准备卖给100个饿了的人，3块钱一碗，粥刚熬好，一个后来的二话不说上去把粥锅掀翻，跟那100个饿了的人说：我刚才把熬粥颠覆了，我这有20罐极致的罐装八宝粥，2块钱一碗限量，大家快来抢。结果20个抢到的人喝出了稀缺感，跟另外80个没抢到的人说这粥果然极致。
+ 实业没啥可投，互联网又没啥机会了，所以一厢情愿相信移动互联网颠覆一切，只要能圈用户数，亏钱也也追捧。我冷笑：一个没姿色的新妓女，倒贴钱换嫖客数，结果高帅富拜倒裙下给嫖客买了单。


+ 所谓商业上的颠覆，就是个巨大的坑。就像造反一样，是个零和游戏，不是最大就是零，其投入成本和面对风险之大，远非普通创业企业可以承受。
+ 任何需要共同实现的事情和关系，不是看谁单方面跑的快，而是看谁步伐一致快。

+ 非标品是先看风格再看价格，标品是先看价格再看风格
  + 这里面就涉及到我昨天说的AB信道，也叫AB系统。A信道相对感性发自本能，B信道足够理性发自逻辑。
  + A信道判断的是喜不喜欢，B信道判断的是值不值得。非标品触发的A信道在产生好感因素后如果价格再合理就会产生购物冲动，而标品触发的B信道在对价格理性判断后风格哪怕再好也会认为是理所当然的。
+ 消费者读心术：
  + 人的思维分两个信道，A信道相当于RAM，负责日常大信息量并发情况下的简单判断快速决定；
  + B信道相当于ROM，负责动用存储的逻辑经验反复缜密的思考某件重大决策。
  + 卖产品给消费者，传递的信息要触发其A信道而绕过B信道，如果触发了其B信道，他就会问自己或问你若干个为什么，就会讨价还价。   

+ 创业者组建团队切忌四不：不上不下，不远不近。不上不下指既不够NB又不够便宜，不远不近指既不够职业又不够忠诚。
  + + 创业团队里就怕都是聪明人，更怕都自以为是聪明人
+ 晚上和一个才华骚年吃饭，他说明年想创业，问我的意见。
  + 我问他现在年收入多少？他报了个数，我又问他创业预估年收入弄好了能有多少？
  + 他说做好了能翻两三倍。我说那我不建议你创业，如果创业的中长期年收入不能到你打工年收入的5倍10倍，那就没性价比，因为创业投入的精力和承担的压力远超打工的10倍。

+ 思考书中最后提到的一点：市场红利高增长时代已经翻篇了，除了个别黑马外都无法保持年复合高增长。那么如何成为那个个别黑马？我的思考结论是：定向人群的极致产品体验，而且一定是综合全面的有长板无短板的。唯有如此，才能快速触达并占据受众心智。
+ 产品做到位，不用靠创新；内容做的好，不用请水军。

+ 一刚创业的朋友被合作客户的老板劈头盖脸骂了一顿SB，郁闷找我倾诉。
  + 我听了听原委乐了，说我要是客户老板也得骂你SB，我们自己做过3W就做下来的预算方案，你给人家报12W，人家老板做纯屌丝生意起家的，能认可才怪。最冤的是，12W你自己还没赚钱，是你供应商给你报的你就认了，你这就没做好创业的准备。 

+ 《IGOD》里最精辟的一个观点：苹果的营销诉求是革命，而消费者内心总有“受害者心态”的革命情节，谁能站出来破坏“压迫”他们的商业产业，谁就是救世主被膜拜。我觉得很多事都可以这么套。
+ 差异化谬论:太多的企业，明明是同质品行业，却要追求所谓的差异化，面对市场成功的领先者，非要搞个和人家不同甚至相反的还美曰其名创新，被市场证明成功的自然是好的受欢迎的，你非要跟好的受欢迎的差异化，那你不就是不好的不受欢迎的么，活该失败；

+ 所谓战略性亏损,就是目前规模不够大导致利润无法COVER掉成本，而未来在可预期的期限内能够通过规模效应提高利润或降低成本。
 + 战略性亏损能够被接受的前提是说的清楚实现扭亏为盈的量化时间点，实现条件和财务指标变化等且符合逻辑。凡是说不清楚的，用“总有一天”“想象空间”之类代替的，都是耍流氓。
+ 小米和凡客的定价方式遵循了类似的逻辑，结果却大不同，除了品类特性外，最重要的原因是：小米左右了3C市场的锚点价格，而凡客无论价格多低都无法影响服装市场的锚点价格。
+ 1.创新分为三种：第一种没人想到但说出来不靠谱不符合逻辑，这种结果往往失败；第二种没人想到说出来也符合逻辑，这种可以做成但很容易被山寨；第三种没人想到说出来也符合逻辑但需要巨大的条件门槛，这种可以做出巨大的成功。
  + 2.大众轻奢型产品表现为：价格小贵让人咬牙，但买后则会爱不释手接二连三。
+ 我发现有些网上的新杂货类品牌，调性；质感；风格；视觉；包装等都很不错，就是价格太坑爹导致销量起不来。
  + 产品细节确实可以产生溢价，但如果价格高到让消费者感觉坑爹，那么你所彰显的一切细节在他眼里都变成了坑爹的要素而已。
  + 同样的好产品不同的价格，将决定让用户惊喜还是惊悚，惊叫还是惊声尖叫。

+ 不光是零售业，其它行业亦百业皆废，全球经济危机只是天朝问题的导火索，核心原因是这十多年来整个社会结构创造价值低下成本高涨的虚假繁荣假象，罪魁祸首是经济维稳。

+ 虚荣心来自于稀缺而非价格。






