+ 艺术首先源于生活然后才是高于生活，用广告片讲故事要注意两点：
     + 1.千万别整青春靓丽的女主角开跑车住复式的场景，屌丝观众要不以为是白富贵美丽离开自己生活太远，要不以为是黑木耳反感抵制；
     + 2.剧情千万别整的跟偶像剧似的，男女主角沙滩月光之类，男屌丝只想橘子酒店，女屌丝只想金钱豹，要有代入感。  
     
+ 当社会只有撸SIR和暴发户时，市场只有两种品牌：性价比和高端奢侈。
     + 等社会升级到撸SIR；鸡贼白领和暴发户时，市场有了三种品牌：性价比；装B大牌；高端奢侈。
     + 而社会进化到撸SIR变少数群体，鸡贼白领晋级中产，暴发户升级贵族时，精神品牌开始爆发流行，生产物社会价格和品牌年龄不再成为判断选择标准。

+ 垂直是个谎言：
     + 首先容纳不下那么多纯互联网企业，其次对互联网的商业本质理解一直存在错误理解，必须打破行业打破垂直给自己降级。
     + 互联网的商业本质不是用互联网创造什么，而是怎么应用互联网帮助社会各业提升效率增加收入和利润。最伟大的GG和AMZN也是靠服务线下行业赚钱，本质是商业地产和基础设施。 

 + 商业文明发展阶段：
     + 在天朝，雪中送炭的生意大，锦上添花的生意小，所以前者大而凶猛，后者只能小而美；
     + 在美帝，雪中送炭的生意饱和萎靡，锦上添花的生意蒸蒸日上，所以前者大而忧虑，后者可以大而美。

+ 真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。——雨果
     + 对男人来说是对责任的认真和敬畏，对女人来说是对幸福的憧憬和行动。

 + 做好企业微博需要的三要素：
     + 1.专业，做好知识内容分享，让人有“我学到了”的收获，有关注动力；
     + 2.风格，企业微博应该有自己的拟人化风格，并能与时事巧妙结合，让人感到是在与人互动，收听的是一个有观点有态度的不错的家伙；
     + 3.痴迷，负责微博的人自己要有兴趣，愿意多思考用心学。

+ 有人希望改变这一切，有人希望推翻这一切，后者挑起针尖麦芒的尖锐对立，当然能激发起撸SIR们的YY梦，然后再把这卑微的激动变现成书或别的什么项目，而前者不屑于障眼法和群氓的鹤立鸡群，自古被称为脱离群众的士风。

+ 席间聊天几点启发：
  + 1.伟大的是起点不是终点，起点的伟大在于创造了无数的新可能铸造历史，终点的悲催在于已到极致的流星一闪昙花一现；
  + 2.苹果的伟大在于把电脑产品变成了无需说明书的老少皆宜，而安卓却是每个过程都要做一次逻辑判断的工程师逻辑。

+ 应该用这本书《邓小平时代》和基辛格的《论中国》来代替毛选邓论，作为政治课教材，那样相信学生会对政治有更深的理解，且会有兴趣有动力去理解，因为用历史的眼光去看政治才能激发思考。

+ 把尔冬升导的《旺角黑夜》《门徒》《新宿事件》重新看了一遍，对人性阴暗面的把握很到位。

+ 天朝有三样东西是国外电商的天敌：制造业；性价比和大淘宝

+ 天朝落后于世界源于千年来对自己不断的否定，
 + 而西方民族千年来却不断在否定别人欺负别人。
 + 天朝史上政权多亡于造反，少有的几个具开拓精神的政权还都短命，而西方史上政权多亡于入侵。
 + 科学发明最大动力正是战争；海运和贸易，没有征伐也就没有文明的进步。
 + 我们已错过了历史，现在不能再继续否定自己了。
 + 从秦朝去看吧，要不是一朝一朝的颠覆重来没有进步循环往复，安于农夫山泉有点田，让落后的西方通过持续不断的互相侵略和文明传播来推进文明，能有后面的落后么，现代社会的规范是从英国到美国定义的，这是历史的因果而不是必然。

 老刘对腐败确实是零容忍的，讲三件事：
 + 1.当年曾一次开除几十名采销，同时让公司所有人签反腐协议；
 + 2.曾有两个采销严重违纪被开除，公司保留法律起诉权利，HR向线上线下同行发黑名单；
 + 3.某次和老刘说某事，我说这么处理冲动了，要处理也该先暗中找人接手等人到位再处理，老刘说哪怕影响业务也绝不容忍

+ 极力推荐这本曾鸣教授的书，我认为这本书是天朝讲战略最好最透彻的一本，既深入浅出又通俗易懂,略胜一筹:中国企业持续增长的战略突破


+ 1.当一个女人像阶级敌人般持续针对一个与她无关的小三儿的时候，最大的可能是这个女人是小三儿男人的另外一个小三儿；
 + 2.只有理解并认可了各种陆离光怪的事物背后的逻辑因果，才能超脱自我活得潇洒；
 + 3.大公司高管出来创业，等于借了前东家几百上千万的无息名望，只有创出超过这个数价值的部分才是你的。

 婚姻的本质需求无非四点：
 + 经济；性；陪伴和孩子，只不过每个婚姻之间的先后顺序和侧重点不同。
 + 凡是这四点中有一点没做好的，就会多多少少出大大小小的问题；凡是认为婚姻高于这四点的，就难免会随着时间推移感觉婚姻越来越索然无味。人可以不知道自己的婚姻为什么幸福，但要知道自己的婚姻为什么不幸。

+《走出电商困局》，他的上本力作《我看电商》看完后，我又买了两本送人。黄若是朵电商奇葩，观念思路很接地气，零售底子很扎实
 + 这就是严谨理性的经济学人和盲目狂热的互联网人的区别，前者坚守基本的经济学原理：货币必须有实际价值和社会公认双重背书。而后者只会打了鸡血狂呼所谓互联网革命。问题是如果没有实体经济的支撑，互联网又能有何作为呢。

+ 比特币很有可能是现代郁金香事件，货币是什么？
 + 是生产力流通的代币，背后必须有生产力作为背书，没有生产力背书的都是伪币。
 + 货币超发通涨的原因就在于放弃金本位制度，而比特币不但没有任何生产力背书且和世界货币/金融体系完全不接轨，就是一帮不尊重经济学的IT屌丝们炒来炒去。

+ 社交红利 一书 
