---
layout: post
title: "原典英语一体化训练"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: English
tags: [英语]
last_updated: 
---
在学习过程上遵循人类语言获得的本原程序，在学习素材上遵循人类语言的经典

### 原典英语一体化训练方法特别适于自学。 ###
关键前提条件，选择搜集自己最有兴趣领域的英语原版听读素材。换言之，情感性元素的丰富度是选取语言学习素材的重要标准之一。

即321 为按照听-读-听的顺序进行学习的最低次数，

- 分别为听3 遍、读2 遍和再听1 遍，X 或+ 表示在此基础上的后续训练，选择性地扩展到精读、朗诵与背诵、说与写的训练，以及翻译训练等等。
- 建议起步阶段每天听读训练不少于3 小时，最好达到5 小时，且最好保持此强度达2 个月以上。

途径：
原典英语学习法的核心理念之一是用英语经典名著滋养提升学习者的英语文化素养。
就语言学习而言我们强调读三大类名著。第一，文学名著，第二，科普名著，第三，思想家的专业名著。

### 建议的训练方案 ###
训练素材：电子版经典名著有声读物 A Short History of Nearly Everything +Gone With the Wind

训练量：前 50 天每天运用原典英语训练法学习 6 个小时，后 6 个月每天2小时，总训练时间660 小时。

训练目标：聆听、阅读、口语和文化欣赏水平超越新东方大牌名师。

**训练具体方法**：

酷爱科学的学习者先选 A Short History of Nearly Everything，酷爱文学的学习者先选Gone With the Wind。

- 如果先选A Short History ofNearly Everything，则听读训练顺序为Introduction, Chapter 25-30, 然后大体按逆序章节听读，即不要按照原书章节的顺序听读，详见第12 章。

如果先选Gone With the Wind，则按小说原本的顺序听读。 

- A Short History ofNearly Everything 的Chapter 25-26，总共约83 分钟的朗读量，按533 模式训练，即专注聆听5 遍，可以切分成5-10 分钟的音频段落聆听，然后认真研读3 遍，再聆听3 遍。
- 开始的时候很多同学会感觉超难，但只要按533 模式硬着头皮严格训练，经过仅仅约25 小时的训练，基本理解了第25 章第26章83 分钟朗读的内容，后续部分就会越来越容易，可逐步过渡到用432 模式或321 模式训练，听读完全书（但书中的微观物理学描述部分可以忽略）。

- 对 Gone With the Wind，开始的 Part 1 部分，共约380 分钟的朗读量，对学习者而言是全书最艰难的部分，要按 543 模式或 533 模式训练，硬着头皮听读，不论听懂多少读懂多少，都一定要坚持下去，即根本不必在乎是否能听懂或读懂。
- 最多130 个训练小时之内可以完成Part 1 部分的听读训练。一旦听读完Part 1 部分，学习者会感觉后续部分突然变得很容易了，英语语感源源而来。此时，后续部分可逐步过渡到432 模式、321 模式训练，甚至3（X）0模式训练，听读完整部书。

- 所谓3（X）0 模式，就是一般说来，只要专注聆听 3 遍，大体听懂了，就可以继续往后听，不必一定要立刻阅读已经听过部分的文本；同时，对某些段落，如果自己聆听后特别喜爱，或特别想理解得更透彻，或者特别想模仿大师的描述写作风格，就在聆听后认真阅读揣摩。

两部经典著作都要听读完。学习者在运用此方法达到3-4 个月以上时，还需要开始逐渐渗透其他学习方法，特别是本书第四章第五章提倡的学习方法。

- 这样经过 50 天+ 6 个月、共230 天的训练之后，学习者就会发现超越新东方大牌英语教师，已经成为自己志在必得且近在咫尺的目标和成就。
- 这里并非说原典法可以保障学生只用 230 天的训练就超越新东方大牌教师，而是说，通过如上程序严格运用原典法230 天后，学生就可以明确地知道：自己已经牢牢掌握了正确的学习方法，培养了纯正的语感，驶上了英语学习的高速公路，更树立起强大的自信，坚持下去，英语能力超新东方名师指日可待。
- 按照笔者指导学生的案例经验，原先英语基础在学校内中等以上的初中毕业生，严格按以上原典法训练230 天之后，再继续坚持并扩展（按照本书其他章节介绍的原典系统的相关学习法进行扩展）达 24 个月，英语水平就能超越新东方的大牌教师。

万物简史：

- 此书一共六大部分，30章。特别建议读者按如下顺序听读：
- 导言（Introduction），接着直接听第25章，内容为达尔文的进化论；然后按顺序听读第五部分和第六部分，即第16-30章；
- 再后按照第四部分、第三部分、第二部分和第一部分的“逆序”听读，同时每一部分内的章节可以按顺序听读。按照这里介绍的顺序听读，效果会比较好。

