---
layout: post
title: "learning of notes"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: 学习笔记
tags: [learning, note,]
last_updated: 
---

此文是源自黄宗智的《如何写读书笔记》，用以测试下文档。

- 1、阅读方法
 + 首先要养成连接概念与经验的阅读习惯。
     + 必定要首先掌握作者的中心论点（学术专著的写作）
     + 为了精确地掌握一本书，也是为了锻炼自己概括能力与养成连接经验与概念的思维习惯
         + 总结作者 对自己中心论点的主要经验支撑证据，并同时照顾到中心论点次一级的阐发性概念及其经验根据。
         + 作者把你说服了没有？为什么？（更有进者，如果由你来写这本书，你会做怎样的修改？）
         + 能够清楚掌握好的专著的设计和结构，才有可能自己撰写优秀的学术著作。
 +
- 2、理论学习
 + 掌握主要不同流派的理论，作为入门途径。阅读时要求与之对话，而不是简单的死学。而 对话、决定取舍的最好方法，乃是看它对组织、解释自己掌握的经验材料有用没用。
     + 学习理论的目的不是寻求或掌握全能性的真理，而是提出问题，
         + 较高的一个境界是在理论和实际脱节点上，或不同流 派理论的交锋点上，提出问题，试图超越现存视野。
         + 另一用途是通过与现存理论的对话来澄清、推进自己的分析概念。这样，理论更多的是工具或对手，而不是答案。     
 + 后一种可行的理论学习方法是：先在某一种流派之中，深入浸淫一段时间，作为入门方法，锻炼自己概括和连接概念的能力，然后进而学习其他流派。
 + 
- 3、写读书报告
 + 学术著作都应带有一个中心论点，而阅读那样的著作，首先是要掌握其中心论点，用自己的话（一段，甚或是一句话）表达出来。然后，用三、四段总结其主要的次 级论点，同时总结其经验证据。
     + 总结的时候，关键在于不要摘抄，要用自己的话，因为那样才会消化，使它变成自己的东西。
     + 一个可行的阅读次序是先看首尾，掌握 其中心论点之后才逐章阅读，每章看完之后用自己的话总结。
     + 后要回答这样一个问题：作者把你说服了没有，为什么？（甚或更进一步：如果由你来写这本书，你 会做怎样的修改？）
     + 至于比较纯理论性的著作，我们要问：它对了解中国的实际或你自己的研究课题有什么用？
 + 这样的看书写笔记方法乃是一种思维上的锻炼，也是养成自己的思 考、写作习惯的办法。
     + 关键在养成看后就写系统笔记的习惯，不可依赖自己的记忆，因为几个月（最多一两年）之后肯定会变得模糊不清。 
- 4、研究写作
 + 经验证 据的目的是用来解决重要的问题，而问题的建立要靠经验与理论的连同使用，不可只靠单一方面。
     + 最理想的状况是通过新鲜的经验证据来提炼新鲜的概念，用以解决 重要的理论问题。
     + 而所谓理论问题，上面已经提到，既可以是不同流派理论的交锋点，也可以是理论与实际的脱节点   
 + 怎样在经验证据上提炼新鲜概念
     + 一个好的方法是从经验证据与现存理论的脱节点出发，与现存理论，尤其是经典性的著作，对话来澄清、推 进自己的概念。
         + 最好是跨越不同流派的理论，因为同一流派中的论证，多只关乎次级问题，而不同流派的交锋点，常常是最为基本和关键的问题。
         + 只掌握单一流派，常常会陷于不自觉地完全接受其预设前提，久而久 之，甚至会以为是天经地义，无可置疑的"真理"，因此陷入由意识形态主宰的研究。
     + 通过不同流派之间的争议，可以更清晰深入地同时掌握不同概念，并把 自己的认识和问题提高到 最基本的层面上。
 + 若能既不迷信普世理论，又不迷信自己的感性认识，这本身就是一个可资学术使用的重要资源。
 + 最后是通过严谨的经验研究与高层次的理论问题 意识的探讨，来回反复连接      

