---
layout: post
title: "how to be success "
tagline: ""
description: "读书笔记"
category: 学习笔记
tags: [learning, note,]
last_updated: 
---

概要

1. 迷人：能迅速地实际上给任何人以深刻印象； 
2. 推销技巧：能平和地与人谈判、影响和说服他人；
3. 引人注目的技巧：能通过行动和人与人之间的交往保持领先地位；
4. 演说技巧：能够发表给人以深刻印象的演说
5. 主持技巧，像马戏团领班：能主持富有成果的会议；
6. 写作技巧：能写简明扼要的备忘录

为了事业的发展，我必须给能够影响我升迁的人留下极好的印。这些关键人物就是那些能够给我提供机会或提拔的人，那些能给我带来生意的顾客。

简而言之：风格和影响
> 尤其是做事风格；对能支配我升迁的人形成影响

> 为人处事，超过那些能够影响你前程的人对我的期待。 

说服和影响他人的方法；谈判策略；给人留下影响深刻的主要方法；如何使用引人注目方法来突出我；如何才能主持高效率的会议和发表有推动作用的讲话；又快又容易地撰写规范的商业公文的常用技术。

----------

补充目录的图

----------
补充各章节后的清单

----------

## 一，如何给人留下深刻的印象 ##
### 如何做到平易近人 ###

人喜欢与**基本上**相似的人相处；即以人之所欲施于人。
> 相似之处：利益；思想；需要；感觉；经验；目标

### 六种方法： ###

一，识别和反思四种人际交往方式

此处补充图片P13

----------
二，仿效——重现你的所见所闻

- 身体语言
  - 一些，你懂得
  - 备忘：他站，我站，他坐，我坐
  - 别人说法时，自己要不停点头表示赞同，或【是的】【对】【说到点上了】【我同意】等等
- 仿效说话方式：频率和速度，音量
- 仿效着装等【不诉诸文字的穿衣规矩，即入乡随俗】  

三，认真听
> 四个方法：集中精力；重复或复述；提问；记笔记；

四，模糊处理——走出尴尬局面
> 如，那的确是个主意

五，人都喜欢他们自己的名字

六，每天问候他人三次


----------
## 二，谈判，影响和说服他人 ##
> 【同步】构成谈判的基础，接着是【引导】

### 三种说服技巧 ###
- 一，提出你的要求
- 二，先同步后引导
 - 不要用【但是】或【然后】，避免让人意识产生障碍。LXZX
 - 对于上面，用下【和】 
-三，提出【正确】的问题
 - 提问帮助我发现对方的：思想；需要；感觉；看法；愿望；目标。即【知道对方脑子里想什么】 
 - 问题有两种：【开放型】、【封闭型】
 - 此处补充图片P55 
 - 每个人最喜欢的话题是谈论他们自己

### 如何让人习惯性地同意你的看法 ###
> 让某人越多地对你说【是】，这个人就越可能习惯性地顺从你的要求；最好策略：不断地问某人一系列他只能回答【是】的问题，必须避免提可能导致回答【不是】的问题。

### 【或】的运用 ###
> 当想让某人做出行动的选择时

### 克服阻力 ###
> 你要恰当地采取什么措施使对方感到~【给出的回答是取得与他们同步，回想[印象]那章】。

### 不用【为什么】，即使要，就【怎么有这想法】 ###

### 谈判技术 ###
- 罗宾汉技术，即【卖低高卖】
 - 即卖时，提出比你预期高的价钱。范畴记得要扩大，如让人做项目，如另类的低的体现方式 
- 时间在我这一边
 - 时间总能被工作耗掉。如什么时间内做完。 
-绞尽脑计  
 - 激活创意
- 汤姆索耶技术
> 想说服某人做某事，找到这个人愿意干的理由，也可创造给他。
- 既成事实法

待补充

----------

## 三，如何利用行动和人际【舞台】来加速前进 ##
> 看到解决问题方法而非问题本身，看到的是机会而非只是困难

> 知道正在做什么和正在拼命地做；当不知道什么时，迅速地琢磨出解决方法，而不要让任何人知道我开始时根本不知道怎去做

### 承担最大的责任 ###
**总能为自己生活、事业、生命等承担全部责任，总把【抛进这个世界】当作一个机会去承担最高水平的个人责任，外人把这称为成熟或自力更生**
**败者，浪费了大量的时间和精力去寻找某人来为其成功、幸福和命运负责人。这看起来就像小孩对待生活的方法。总是在表现着【受害者】的角色**

### 加入团队 ###
要用的三种技术
- 迅速地留下一个好印象和培养起关系
- 说服、影响和谈判
- 团体合作  

### 将我的成功公布于能决定我前程的人，得到他们的了解 ###

### 敏感话题别随意表态 ###
> 当你赢得一次争吵时，你已输了。即【绝不用使别人压抑的方式来减轻自己的压抑】

## 四，如何发言让人印象深刻 ##
> 有用且信息，有趣的表达

### 准备精彩演讲的三种快速方法 ###
- 【读一读】听众的心思，看他们对哪类型的演讲感兴趣
 - 【印象】中的四种类型，即先表明自己与他们大部分人是同路人，拉他们到自己这边来
 - 基于不同人需求，如上中下对应的全局，模糊细节，细节 
- 用一种快速的、但保险的手段组织我的演讲
 - 几步：题目；主题；要点；总结。用一些纸张各自来写。   
- 准备一些视觉教具以加强发言的效果
 - 【LXZX】
### 发言的做法 ###
运动我的身体；让我的声音更富于感染力，即声大平时五成或一倍；模仿职业演说家，即善表演

### 应对难题、评论或挑剔的听众 ###
回答问题、问题抛回提问者、问听众中谁能回答、模糊回答，并借时间不足等理由，跳过继续下去

### 两类主要演讲 ###
- 报告演讲
 - 【读懂】听众，即四类人或所处阶层，以知道他们相应的关注中心 
 - 组织发言
 - 制作视觉教具
 - 练习
 - 保持冷静和自信
- 说服演讲  
 - 【读懂】听众
 - 组织好发言：考虑对方观点，表明我明白这些观点的合理之处；雄辩地证明为何对方有可取之处。获取和建立听众的舒服、信任、欣慰的关系；把我和对方的观点作比较和对比；着重解释两种观点的相似之处，或细微的区别上面；向听众说明接受我的观点可获得不尽的好处。
 - 与对手谈谈，看别人的态度意见，能否理解，协调。【演讲前更容易些】
 - 练习
 - 保持冷静和自信
 - 早点到场

----------
## 五，如何主持高效率的会议 ##
> 多数会议召开是为了提高机构的根本目标

### 高效率会议及其步骤 ###
- 三种技艺
 - 按时开始和结束
 - 指挥会议：表现出对整个过程的组织和控制
 - 总能确保完成会议的目标和议程
- 步骤
 - 计划会议
     - 确定会议目标或目的
     - 【正式】会议，则给每人发份通知：含参会人名单；会议目的；起止时间；要做的准备【若有必要】；议程【可选】 
 - 组织议程
     - 要讨论的问题
     - 时间范围 
 - 主持会议
     - 物理环境
     - 基调或气氛【四种人际交往风格】
     - 主持者的角色【知道自己的主要目的；控制时间；听觉，视觉，感情的官能】
     - 会议的种类 
 - 结束会议
     - 宣布要采取的行动
     - 给每个后续行动分配人员
     - 每个行动完成的日期
     - 完成行动后要传达情况 
 - 会议后续工作   
     - 总结会议成果
     - 计划下次会议
     - 与会议上的人进行联系，对会议，自己，工作等进行反馈
     

## 六，商务写作技能 ##
>  结合写作课的内容

- 【阅读】读者的需要和愿望
 - 四种人际交往风格，不同的类型，不同的表达
- 写得更快更好
 - 拟提纲，越详细越好，接下来提纲转为写作，然后是编辑整理。【麦肯锡，联系下】
 - 技巧一：功能决定形式【须确定要实现的结果或目标，后才能设计何时的形式】
 - 技巧二，保持简短
 - 技巧三，画着重线，减轻读者的工作
 - 还有其他，结合写作课的内容
- 两种商务问题
 - 资讯型写作技巧
     - 用来传递信息、事实、数据或诀窍，要求用尽可能最容易消化的方式来表达
 - 劝说型
     - 直截了当。
     - 先深入分析读者的需要开始：功名利禄等
     - 然后与读者取得同步，再引导读者
     - 读者与自己各自要采取的行动         