股市是个巨型的生态系统。

**经纪人、劵商**
劵商是经纪人之间成立的公司，股民支付的佣金是劵商和经纪人之间瓜分的，现在则由劵商自己独占。【不需要经纪人人工操作交易】。因此股民们不停地买进卖出才符合他们的根本利益。

**证券分析师、股评家**
前者通过考试拿了证书，后者没有。

**公募基金、基金经理和经济学家**
基金，即代客理财的公司，无论盈亏，都收管理费。前身是【投资信托】。这涉及到人们信任度，所以公司会请一些出名学者来站台。费雪的悲剧，你懂得。

基金经理，合同期短，所以不可能坚持用价值投资的做法。于是，公募基金就是最大的庄家，他们做的只是短线投机，每年的换手率极高。世界上，能超过指数收益的基金家数不到百分之20，现在该明白为何这样了吧，因为这些收益都被当作佣金和印花税上缴了。

中国有个现象，【老鼠仓】。

**私募基金**
和公募基金经理不同，他们的回报主要是百分之20的收益。

**对冲基金**
要解释对冲基金，须先知道一些特殊的金融知识。假设小甲觉得某股票肯定要涨，苦于手上没钱。他可去借钱买股票，等股票涨后抛掉，还钱，多余的就是他的利润。他借钱的行为是【融资】，操作是【做多】

假设小甲觉得某股票肯定要跌，但苦于手头没该股，他可以去向别人借来这只股，先卖掉，等股票真的跌了，再买回同样数量的，然后把这些股票还给那人，多余的钱就是他的利润。他借股票是【融劵】，操作是【做空】或【卖空】

一般的基金采取做多的方法投资，而对冲则没这些限制，能赚钱都干。感觉低估的就做多，高估的就做空，这样不管大盘涨跌都有的赚，相当于把风险【对冲】了。在中国是不能做空的。

对冲基金操作要求非常高，因此完全是聪明人的游戏。

量子力学，描述的是在一个极小的空间【原子世界】发生的事情，很多经典物理学观念在此小空间内不管用。如测不准原理，无法同时知道一个电子的位置和它的动量，只能知其一。因为通过光来【看】，光改变了电子或更小的微粒，其性质就会改变。

索罗斯的从中体会的观点是，股市是不确定的，而不确定的原因正是我们自己，我们不可能置身事外地去看股价波动，因为股价的任何波动都是我们自己引发的。他研究投资者和股价互相作用的关系上，把此归结为【反身性理论】，即常见的正反馈循环。

**基本趋势——投资家**
简单来说就是，在熊市买股票，在牛市卖股票，保证能赚钱，且是赚大钱。

沃伦巴菲特，一，命长；二，很早的时候花钱买了几家保险公司，这些公司的浮存金成了他源源不断的金库；三，只要努力，超过平均水平是很容易的，甚至达到优良水平也补太困难。

吉姆罗杰斯

安德烈科斯托拉尼：他把自己的思想简化成一个模型，成为【科斯托拉尼的鸡蛋】。他认为市场总是处于两个趋势之间，其一是超买的趋势，其二是超卖的趋势，前者是牛市，后者是熊市。把两个趋势总结为三个阶段，校正、适应和过渡阶段。A1【校正阶段，牛市的开始，成交量较小，拥有股票的人数减少】；A2【适应阶段，这是牛市的延续，成交量开始放大，拥有股票的人数增加】；A3【过渡阶段，这是牛市疯狂期，成交量剧增，拥有股票的人数剧增】；B1【校正阶段，这是熊市的开始，成交量较大，拥有股票的人数下降】；B2【适应阶段，这是熊市的延续，成交量下降，拥有股票的人数继续下降】；B3【过渡阶段，熊市的绝望期，人心散了，队伍也补好带了，拥有股票的人数降到了最低点】

正确的操作方法，在B3和A1买入，在A2只是持有股票，在A3和B1卖出；在B2什么也不做，只持有现金。

判断市场危险程度的主要是市场上的玩家人数，如果玩家人数一直在上升，那么危险程度也在慢慢上升；如果玩家人数一直在下降，那么危险程度也在慢慢下降。当然，这极点补太可能判断得出，只要能判断出相对的高/低点就可以了。

**次级趋势——投机客**
不会长期持有股票，看准机会就全力出击，因此短期内可能积累很大的财富，但也可能在短期内破产。

再谈利弗莫尔：他对股票的预测并不是非常准确，也不需如此，他能做到的是，在自己才对的情况下，能赚很多，而在猜错的情况下，则亏损有限。即截断亏损，让利润奔跑。他和索罗斯一样，时时刻刻猜测的大众的反映，在大众惊慌失措的情况下，立马采取更让他们惊慌失措的举动——卖空，然后股价就像雪崩一样不可收拾。

凯恩斯：他提出个关于证劵买卖的模型，他的作品【就业、利息和货币通论】，称为【选美理论】。大意是去猜测别人的猜测结果。更聪明点的就不会再去猜测别人猜测别人猜测的结果了，相反地，他会对所有人做个分析，然后分别指出不同层次的人会做出的反应，以及这些人占的大致比例是多少。如同【毛选】第一篇文章，毛泽东写的【中国社会各阶级分析】，谁是我们的敌人？谁是我们的朋友。团结真正的朋友以攻击真正的敌人。接着他陆续分析了中国当时的各阶层情况，最后指明哪些是朋友，哪些是敌人。毛泽东就是那最终的聪明人。

模型先生詹姆斯西蒙斯：他几乎开创了第三条路：计算机模型交易。

**短期扰动——中小投资者**
他们的特点是：赚的时候赚不多，亏的时候却亏很多，对大趋势视而不见，对日常扰动【噪音】非常感兴趣，即是【散户】，形散人不散，思考问题的方式非常相似。巴菲特不会长期持有一个200倍市盈率的股票。












