我们需要对所学的知识有个选择，选择去学那些比较用得上的，而放弃那些不太可能用得上的。投资任何一个行业，都需预先知道那个行业的一些常识，还要知道一些通用知识。对于投资来说，经济学知识和心理学知识是最重要的基础科目，前者告诉我们这个世界大约是怎运行的，后者告诉我们人类自身是如何思考的。

**书包经济学和钱包经济学**
书包经济学是以国家为对象进行论述的，钱包经济学以每个人的口袋为对象论述的。前者不得不到处宣传，这是他们赖以为生的手段；后者是闷声发大财。

钱包经济学不仅能赚钱，且对世界大趋势的预测也做到极为精确。【书包经济学】的问题，出在它使用确定性的分析工具去解释不确定的世界，这样做唯一的结果就是不确定【不知是对还是错】，因为这个世界实在太复杂了。

**货币的本质**
货币的起源：最早的货币是【人情账】，这种货币至今还广泛使用。在一个人数很少的小团队内，同外界交流是很有限的，团队间的交易必然不可能是立即物物交换，但谁帮助我或我帮助过谁大家都会记在心中，为了适应这种进化需要，人类发展出极为发达的面部识别能力。

人情货币具备货币应该具备的所有功能，是一种交换媒介，甚至可以借贷，如看在谁的面子上帮助别人。它是种价值尺度，恩情分大恩和小惠。它是延期支付标准，我在你最困难的时候帮助你，很明显你此时根本无力回报，但将来的某天等到有能力回报了再行动也是可以的。它是种财富存储手段，如团队大多数人发现自己欠一人人情太多，他们的回报就是让此人的社会地位得到提升，但凡社会地位较高的人会得到优先分配食物的待遇，群体女性倾向于和他交往，这就是人情货币的存储手段。

人情货币完全存储在人脑中，即最早的形式是【信息化】，但它有个缺点，依赖于【人脑】而存在，此人是群外成员，交换起来就麻烦了。

货币天生是黄金：黄金，具备稀缺性，没人能大量生产，少有通货膨胀，国家也无法增发黄金【有些会采用降低含金量增发】；其化学性质不活泼，能长期保存和保值；很好的延展性，可任意切割，方便交换；得到大多数人的认可。

黄金最大问题是太重。纸币，是人要相信它能兑换成黄金才有价值。

金本位其实非常愚昧，就像一个笑话：火星人来地球考察，发现地球人把低下的黄金都挖出来，然后又把挖出来的黄金重新放回银行的地下金库，忙完这一切，地球人似乎很开心。火星人不明白为把低下的金子挖出来再放回低下就值得高兴的事。如果说这么忙是为了提供货币，那成本就太大了。一味维护金本位导致了货币紧缩的发生，这是大萧条的直接原因。

布雷顿森林体系：一战和二战后，欧洲的黄金差不多都跑到美国的银行里了，战后重建，发现国库里没黄金，该发行多少货币呢？于是大家在布雷顿森林开会，会后决定各国货币的基准变成了美元而非黄金，然后美国人再给大家好多好多美元，同时承诺你拿美元过来，我就能换给你一定数量的黄金。

到70年代，这套体系维持不下去了，因为美国补老实，不肯按掌握黄金数量的多寡发行相应的纸币，偷着多印增发。如，我有10T黄金，我能发行10亿元钱，但我偷偷发行一些，比如发行了1.2元，似乎也没人发现，既然如此我为何补多发行些，反正老百姓也不知道。到71年实在玩不下去了，因为很多外国人要求把美元兑换成黄金，而实际上黄金太少了，美元太多。于是美国耍了无赖，这个价我不换了。于是布雷顿森林体系崩溃了，黄金暴涨。

货币没了固定的基础，任何政府都可以随心所欲的发行货币了，于是浮动汇率制诞生了，道理也不复杂，如A币兑B币是1：1，但A国出了个垃圾总统，拼了命发行纸币，如果汇率还固定，那钱换成B币，那B跟着悲剧。所以汇率必须是浮动的。

利率和存款准备金：通俗讲，利率是货币的租金，像房租那样，例如存款每年3.87%和贷款每年7.29%的利率来算，银行向你借1万，你每年拿到的租金是387，你向银行贷1万，每年付出的租金是729.且很多人不会存定期，活期的利率还不到1%。由于利差巨大，中国的银行算得上是世界上最容易赚钱的银行。很多人不明白，前几年还坏账缠身的银行突然容光焕发，原因在于众多的【房奴】向银行贡献了大量的利润，这些人是最优质的客户，省吃俭用也要还钱。也因为这个利差太大，银行都想法设法把钱贷出去，这使得市面上人民币充斥，流动性泛滥，房价暴涨。

加息可将货币的租金提高，于是钱就不太容易流到市面上，因为很多人会选择把钱存银行或不向银行借钱。利率是央行用来调控经济的手段之一，通过调整货币的租金就能调整整个经济体中货币的流通量。

要理解存款准备金，要一些历史知识。商业银行历史并不久，源于英国古时的金匠铺，相当于古时的银号。早起银行家发现客户并不关心取回的黄金是不是原来的那块，而只关心重量，于是银行家可把黄金自由借出去并收取贷款利息。随后发现，存款的客户不可能同一天来取款，所以可把大部分借出。虽然现在不用金子作为货币了，但仍习惯用【金】这一名次。

19世纪，美国大约每20年爆发一次银行群体挤兑事件，造成大量小银行破产倒闭。主因某些银行片面追求利益，贷出了远超自己资产规模的款。当时的老百姓一有风吹草动就跑去拿回自己的钱，结果银行破产，所有人的钱都没了。

美联邦储备条例要求把各家银行按一定比例的准备金放在央行的金库里。中国现在提高准备金不是怕挤兑，而是应对流动性风险。

商业银行的贷款行为会创造出新的货币，若某银行拥有1000万存款，执行了10%准备金，它贷出了900万，但它贷出的钱借款者不一定立即取走，仍可全部或部分留在银行，就等于银行存款又增加了，相应地贷款总额增多了。就这样一级级连锁反应，从理论上看最后将创造出10倍货币供应。

经济增长和货币本质：我们把美元和人民币分别用贝壳和石头来代替。美元 = 贝壳 ；人民币 = 石头 。把纸币分成两样东西，一是它代表的意思：购买力；另一样是它本身：一张纸。

中国经济发展，创造出无数的商品货物，于是须有相应数量的石头发行，物价才能稳定，如此前只能生产100个单位的商品货物对应100个单位石头，现在经济增长了，能够生产1000个单位的商品货物，那就需要1000个单位的石头才行，如果此时石头少于1000个单位，物价就跌了，若多于1000个单位，物价就涨了。

一切都只是个相应的比例以及供求关系。现在你明白金本位的问题出在哪了吧，控制货币供应增加应该是商品货物的增加，而非黄金产量的增加，前者可以稳定物价，后者天知道会涨价还是跌价。

中国碰到的问题是，这些多出来的石头如何才能有效地发到老百姓手中。好在美国人帮了我们的忙，他们疯狂地买我们生存的东西，但他们支付的是贝壳，不过中国人民银行按大致1：8的比例发行相应的石头，于是这个问题简单地解决了。又由于美国人买下的都是有用的商品，这就使得新发行的石头能够真正达到创造财富的人手中，否则就要通过政府项目来增发石头了，而政府项目向来是没有效率的，石头不会到达真正创造财富的人手里，而是到达有关系的人手里。

什么东西铁定涨价：此时你能看出为何房价为何总是涨了。为了保持物价的稳定，商品货物增加10倍，就要增加10倍的石头供应量，但我们住的房子可没办法增加10倍，因为土地是稀缺的，不可能大规模生产。假设大家都住在市中心，但市中心的房子供应量只增加了两倍，此时石头已经增加了10倍，于是房价就涨了5倍。国家的宏观调控使得房子的供应速度减慢，于是房价涨得更加快。

同时，你也一眼就看出为何股市一直在涨了。因为有无数老百姓带着一辈子积蓄的石头赶来股市，明显石头多于股票数量，于是股票价格就只能狂涨，什么时候老百姓带着石头离开股市，股价就跌了。

现在知道为何MP3、液晶显示器、电视机等价格总是在跌了，因为这些东西的生产速度可以非常快，几年下来产能就能扩张好几十倍。这充分说明商品的价格于供求关系有很大关系

通过以上解释，你可结论：房价肯定一直上涨。这一切最主要原因就是中国的财富增长非常快，石头供应量也非常快，但房子供应速度实在是跟不上。

中美贸易谁赚谁亏：双方都觉得吃亏的前提下，生意还能做下去且越做越大。看来彼此都赚了不少。

美国人用大量的贝壳就从中国换回各类生活用品，对美国人来说，要制作贝壳真是轻而易举，银行服务器上改动几个数据就行。火星人发现美国人用一些废物就从中国换回大量好东西，中国人手里拿着上万亿的贝壳，可看上很开心，把这些叫作外汇储备。但火星人来中国一趟，就明白了。中国每年的商品货物产出大量增加，这就是那些贝壳的神奇力量。虽然现在中国人愿意多工作少消费，使得出口大于进口，但只要给他们足够长时间，他们自然倾于消费。

美国人用贝壳就能换回去大量商品，这个便宜赚大了。但这就像吸毒，会欲罢不能，但随时间推移，中国人、日本人、德国人、韩国人会意识到，这些贝壳其实一点价值都没有，一旦都这么想，现在的体系又要崩溃了，到时美国人怎办？贬值货币以求减少债务是唯一的办法了。

美国人买房，中国人埋单：

房产投资计算,美国买房所支付的首付非常低，虽然是至少20%，但银行可要求保险公司针对贷款进行保险，这样贷款量可增加到90&，即只要付10%的首付。除此外，还有可操作技巧，如银行找个估价师把房价估高了，即你一分钱首付都没，同时银行也赚到更多的利息。

美国的贷款成本非常低，看这笔贷款的流向。它们贷出款后可不会等30年慢慢收回，它会把这些老百姓的欠款打包，变成债券，在市场上卖掉，资金可以马上回笼。现在问题是，这么大一笔房贷债券卖给谁？中国庞大的美元外汇储备还能买什么？

次级债危机：上面的事，风险就在于美国本身。美国人很早开始花得比赚得多，储蓄率几乎是零，背的债又多。以前他们是生产各种商品给全世界人用，现在他们是向全世界人借债过奢侈的生活。这也是为什么吉姆罗杰斯和巴菲特坚持看空美元的原因。

道理也不复杂，想要减轻还债压力，最好办法就是货币贬值，美国人就是这么向的，但是他们不会喊着【美元贬值】，而是喊【人民币升值】，两者是一回事，看起来就是中国人的问题了。所谓另一种风险已经爆发了，美国作为最大的经济体，它出了问题，全球经济必定受到影响。

所谓次级债，其实是一种贷款。投资者之所以买这种债券，是因为他们认为在海量的贷款者中，违约率必然是个确定的数，可以很容易计算收益。

次级债总量不是很大，但它可能引起金融恐慌。如果大家的信心受到打击，那么投资和消费都将萎缩，使得经济增长开始放慢。由于美国是中国商品最大的买家，一旦美国人开始紧缩消费，中国的外贸出口就会受到打击，进而导致中国经济增长放慢。有理由相信，如果中国经济增长放慢，股市楼市都会受到重大考验。

曾经勤俭的美国：美国曾是世界上储蓄率最高的国家。这也是为何美国人入不敷出，全世界的人还是喜欢借钱给他。他们家大业大，稍微卖点家产就可以支持很长时间。

升值的人民币：一个经济体，如果经济持续快速发展，其货币就有升值的倾向。原理简单。纸币的本质是购买力，除去购买力，纸币只是张废纸而已。贸易顺差的本质是什么？指外国特别需要中国生产的商品，这种需求超过中国对外国商品的需求。那些外国人手里有人民币的话，往后做买卖的时候至少可以方便些。随这样向的人越来越多，市场上对人民币的需求就越来越高了。一件东西其需求越来越高，就意味着其价值越来越高，这种趋势还会吸引大量投机分子热情参与，因为他们看出人民币有升值的趋势，于是把热钱拿来给这种趋势推波助澜，这是巨额贸易顺差将导致货币升值的原因所在。

如果是自由汇率体系，市场的调节速度是很快的。但问题是中国实行的并不是自由汇率体系，于是洋人就对人民币升值问题不停地施压。中国的应对方法竟然是对外宣布人民币是会升值的，但我们要慢慢升。

任何一件金融品的价格都应该波动，即使是那些从长期来看肯定要升值的东西，其波动幅度是很大的，但人民币对美元的价格走势竟然如此平滑，就像平抛运动抛物线。这图给人强烈暗示，赶快去买人民币，你甚至都补需要判断中线的顶部和底部，只要买入即可，中国政府保障你每年升值，且升值速度只会越来越快。于是世界各地的热钱都跑来中国了。

05~07年的外贸顺差和外汇储备的数据，可得简单结论，进入中国的热钱数量很大，而且还在加速。这些外资直接推高了资产价格，从股票到房地产，还同时加速我们的通货膨胀。由此可见，我们坚守固定汇率的代价是很大的，甚至导致社会矛盾加剧。**中国的外汇储备，这是热钱进出的主要指标**

进入中国的热钱除了流向股市外，很大一部分都流向房地产市场。市面上人民币实在太多，造成了严重的通货膨胀，央行唯一的手段就是不停地进行加息和提高存款准备金，但加息的结果就是吸引更多的钱进入中国。原本投机者觉得人民币升值等于中国政府保障了投资人民币每年有个4%~5%左右的收益，现在加息了，只要把钱放到银行里，每年就有4%的利息，两者相加就有8%~9%的收益，且是几乎无风险。

当然，采取自由汇率，人民币极有可能大幅升值，这对一些利润很薄的企业造成损伤，但凡事有好坏，关键是如何权衡利弊。中国企业这么多年发展，已经具备了把成本转嫁给国外消费者的实力。如中国出口的鞋子，与其被收30%的惩罚性关税，还不如自己提价合算。

货币紧缩之忧：为何加息之类不能降低通货膨胀率？通过【洗澡水模型】来理解。让家人帮你开火大些，还是觉得水冷，几次后，你就热挂了。因为把火开打到你感觉到是有个过程的，对洗澡水来说不过十几秒，时滞性。治理通胀，可能就是几年。

07年通胀是因为过去多年来的货币政策扩张的结果，即使现在严加调整，这个效果也不可能理科显现，要在几年后才显现出，如果现在看到调控没效就加紧调控，几年后可能进入经济的寒冰期了。如1929年的大崩盘，金融崩盘本身不算什么，因为那时炒股人少，但随后的4年里货币供应量降了三分之一，这才是导致大萧条的罪魁祸首。因为钱越来越值钱，大家都不想花掉它，宁愿藏在自家枕头底下。

可以跑不过刘翔，但要跑过通胀：反映通胀指标的CPI指数不包括商品房，老百姓花了一辈子积蓄去买房，竟然不属于CPI统计范畴。

银行利息永远跑不赢通胀

涨价的次序：纸币越来越不值钱，东西的价格则越来越高。要么花钱，要么就换成会涨价的东西，这就是【投资】。

房价的高涨，因为经济发展的必然结果就是城市化率的提高，越来越多的人离开农村到城市谋求发展，城市里地少人多，根本就没有那么多房子住，于是房价开始拉升。等城市化进程放缓时，房价会下降。

其次是基础商品的高涨，即人们常说的原材料期货牛市。经济发展了，人们就需要消费大量的高级商品，而大多数商品都是依靠基础商品来支撑的，如铜铝铅石油大都等。弄产品飞涨也是同样道理，原本大家吃素多，现在吃肉多，但养猪更浪费资源的，那么像大豆类的农产品就供不应求。

再次是股市的暴涨，经济发展的直接结果是，企业的利润开始攀升，老百姓口袋里钱多了，除了消费还向钱生钱，一旦股市涨了，就会吸引新人进来，再涨再进，这是个正反馈循环，结果就是一轮大牛市的到来。

财产性收入是致富的根本：财产性收入，即【被动收入】，即不用自己动手，随着时间变化自动会产生的收入。与此对应的是主动收入，亲力亲为。

不同类的人，其思维也不同。没有数的钱就是具备风险的事情，可能赚很多，也可能赔钱，一切靠自己去把握，去拼命闯荡。

人生财务报表：人生资产负债表，人生的利润表。若能保持高利润率，并不断扩大收入渠道。

**房产经济学**
买房是房地产投资吗？对于现在绝大数人来说，买房肯定不属于投资。所谓房产投资是指当你买完房子之后，即使你不出手，每年这个房子也会给你带来正的现金流，即房租收入大于你每年的按揭贷款，明显不可能发生这种事。房产投机是当你买完房子后，找到下家出手才能赚到钱，否则就烂在自己手里。
还有一个原因说明，买房不属于房地产投资。供人居住的只是房产而不是地产、学过会计学原理的人肯定知道，地产是不能进行折旧的，而房子必须折旧。退一步说，这地是你的，也是和几十户人家共同分享，每家只能分到几个平方米。
任何一笔买卖，只有一进一出才算一次交易，只进不出可算不上是交易。

长期的变化令人震惊：世界的变化速度之快是我们无法想象的，我们唯有保证自己时时刻刻都能应对变化，才能适应这个世界，为了现在的一点利益而甘愿把未来数十年都赌上，这是非常不明智的行为。难道这就是世界上20%可以占有80&资产的原因吗？

房价会大跌吗？不会。对于女性而言，房子作为一个主要指标，即是刚需。国家对房地产的宏观调控也不会。因为其目的从来补是为了降低房价，主因有两个：一，确保耕地面积不再损失；二，给经济降温，降低投资率，由于经济太热，用电量暴涨，使得煤炭价格大涨，众多煤窑纷纷开采，死亡率大增。政府给经济降温最大的措施就是限制土地批租，这必定减少供应，因此越调控房价越涨。07年开始，政府才把降低房价作为调控目标，但措施是不让银行把钱借出来，所以即使房价跌，多数人还是买补起，因为借不到钱了。

房价上涨主要不是房地产商和政府的错误，是因为农村富余的人员太多，而城市缺少劳动力，导致人群向城市流动，凡是人都要有地方住，但房子建造的速度跟不上人口流动速度，于是房价不可避免地上涨了。需求远大于供应，掌握了供应就掌握了定价权。

中国于外国不同在于，中国人只能买开发商造好的房子，而美国人可以买一块地自己造房子。售房的供应只能是开发商，而租房的供应包括了农民房，这就是房价贵，房租便宜的道理所在。

大投机家科斯托拉尼的名言，投机客每当来到一个新地方，他就问当地人：请问，你们这里什么事情是政府禁止但大家都在做的？投机客知道，凡是政府禁止但大家都在做的事情，必定蕴藏着套利的机会。

总结下看法：一，打倒房地产商会有出头日，这是忽略了最基本的经济学规律：买家和卖家是不存在竞争关系的，只有买家间以及买家间才存在竞争关系。二，炒房团，能打击投机客的，只有政府。比如限购政策只是安抚群众情绪，炒房的人一甩手就买下几层楼，还是用现金。即使打击了投机客，但也不能使房价下跌。因为在投资方面有条最基本的铁律：投机者只能影响中短期趋势，对长期趋势来说，投机根本不起作用。三，关于中国发展趋势。城市化，农民转为城市居民，假设每年城市化进程提高1%，那每年就要解决1400万人的新增住房问题，同时还要考虑到城镇居民本身改善居住条件的渴望，按现在的建设能力，很难满足这一需求。更主要，城市人往更大的城市跑，进一步推高了这些城市房价。基本一直上涨到2020年，基本正确但不全面。四，关于政府。政府限制土地供应是由于一条重要的政治任务：死守18亿亩耕地。中央政府，这优先级远高于房价问题。事情本质是中央和地方的分歧，地方认为只要有钱自然可买到粮食，不需要自己种，而中央则考虑某些极端情况下的粮食安全问题。数年来的宏观调控只是为了保耕地，如果补提降低房价的事情，则不能得到老百姓的舆论支持，这点，中央希望联合老百姓共同对地方政府施压。经济目标是2020年GDP比2000年翻两翻，即在仅有的土地上，其经济产出率要远高于现在，因此房价必涨。五，关于人类发展。日本也有保耕地的想法，方法是高关税，如大米的关税近500%，让农民觉得种田还补错，于是耕地保住了。

养老经济学：经济基础决定上层建筑。其中道德规范是由经济基础所决定的。传统经济是【小农经济】，以家庭为单位进行劳作，最重要资产是土地，土地多少决定收获粮食多少，但还要人力去更重，其中以男人为主。如果不早生，会有青黄不接的日子，体力到时下降，日子惨淡，生儿子还有个好处，万一书念得好，将来还会出人头地。

如何保证是孝子，愿意给父母养老送终呢？最好方法是生多个儿子，让儿子进行竞争，有了自由竞争机制，不仅保证了足够的劳动力，老爹还掌握了【定价权】，可决定把家产土地分给听话的儿子，于是儿子倾向于对你孝顺。

当时的经济环境，父母包办才是合理的。婚姻看作是合伙公司，夫妻是公司的无限责任合伙人，父母则是出钱的大股东，负有有限责任，这对夫妻将来的主要财富是地产，靠父母提供的。地产是以家族为单位，所以婚姻必然是以家族为单位，这是基于农业经济这一大背景。

形式起了变化：近100年的工业化进程，【小农经济】倍彻底打破了。

简单而言，传统的中国父母们之所以威严，是因为他们处在【利益分配者】的位子上，他们可以决定谁拿得多，谁拿得少。

现代的养老，医疗和养老资金是正在工作中的年轻人。预期盼望身外的事，不如依靠自己来得更实际些。

社会变迁预测：一，公共养老院的数量越来越多，倍子女送进养老院的父母越来越多，因为环境改变了，子女不会终身待在出生地周边的小范围里，会自由流动到机会更多的地方去。二，几世同堂的大家庭越来越少，小家庭比例将进一步提高。和自家宠物相处的时间将远远多于和父母相处的时间，这是因为大家都成了无产阶级，不再拥有地产。三，生儿子，帮其买房，因为凭他还买不起。四，懂投资理财的父母会有个安逸的晚年。五，计划生育是遵守的，重质不重量。五，人不再迫切早生儿子。六，男女越来越平等。

历史上的金融泡沫：要研究金融泡沫是不能脱离当时的社会经济基本面。

荷兰郁金香泡沫,1620~1645，荷兰几乎垄断了与东方的贸易权，是当时的世界贸易和金融中心。市面上充斥的资金总要有出路，但出路的选择基本上是不可预测的，这属于混沌的范畴。资金最终选择郁金香大约是因为这是富人的炫耀品，价格一直比较高，且供应量小，很容易把市价炒上去。郁金香投机在没预兆的情况下突然崩溃了，由于郁金香买卖是期货形式交割，因此都是无法履行的合约，最后政府宣布买方可按合同价3.5%的违约金解除合同。而当时因为黑死病，人是【今朝有酒今朝醉】。

投机都是个财富再分配的过程，胆大聪明者瓜分愚笨者的财富。

英国南海泡沫：南海公司成立很久，股票都保持处于低位，突然有天，法国的密西西比泡沫崩盘，引发大量热钱流回英国，这些热钱急于寻找下一个炒作目标。正巧此时，南海公司谎称自己获利前景无限，要大规模增发新股，政府对此也批准，投资者一见连政府都认可，那就跟进了。南海公司也会见风使陀，说新老股东，都提供10%红利，同时再增发新股。

美国庞氏骗局：即中国名称是【传销】。用下家的钱回报上家，只要有源源不断的下家，整套把戏就能长时间玩下去。

1929华尔街大崩盘：投资者常常能用10%的钱就能借到90%的钱。然而这是赚的时候赚得多，亏时亏得多。极短时间内，资产变为0，不得不抛售，否则资产成负值，因此又触发了下一波抛售浪潮。即如果股市崩盘不可避免的话，那么银行千万不能参与其中。尽管1930年股市已经收复了大部分失地，但人的心态变化了，怀疑此前的乐观是否正确，与此同时，政府也开始介入。由于政府拼命向要维护金本位，29~33年，美国货币数量下降了三分之一，假设货币数量没下降，很难设想4年中，货币收入能下降一半以上，而价格能下降三分之一以上。由于货币数量急剧减少，银行忽然存款不足了，某些银行发生了挤兑。但连【美国银行】这样巨头都倒了，这造成了人群的广泛恐慌，大萧条期间，更多银行倒闭，这种传染性挤兑让整个银行体系面临崩溃。老百姓纷纷把钱放在枕头底下，市面紧缺的货币更紧缺，于是大萧条到来了。

胡佛，顶不住游说团队的压力，通过了提高关税的法案，但你能提，别人不能提？结果是世界范围内的贸易量大降。

凯恩斯主张政府主导去花钱，大把地花，以此来刺激经济，为社会提供源源不断的新鲜货币和希望。

日本泡沫经济：张五常认为日本的问题在于农产品。日本成了食品价格最高的发达国家，日本人对本国大米的保护近乎疯狂，米价大约是美国10倍。很多日本人相信本国人肠胃只能消化本国的粮食。这使得日本土地价格非常高，种田能赚到很多钱，那拿来盖楼就更贵了。

日本泡沫经济崩溃补是经济衰退的原因，是增长乏力的必然结果。事情的关键在于人均产出的水平，在农产品受到如此保护的无效状况下，日本的人均产出水平不可能超过美国，因为那意味着日本人的工作效率大幅领先于美国，这是不可能的事。决定人均产出的主因素是技术水平，曾经日本人一度人均GDP超过美国，那是拼命工作造成的，但日本新出生一代肯定不会那样狂热。日本人口是美国的40%所以GDP总量不可能超过美国40%，这是日本人的玻璃天花板。

【广场协定】后，日元升值，日本人从原本不懂消费转成买所有能买的，银行也推波助澜，借钱给投机者，后面上演了美国20世纪30年代的悲剧，金融丑闻，然后银行爆发挤兑，部分劵商和银行倒闭，然后是恐慌蔓延。人开始紧缩支出，消费减少，日本企业开始越来越难过，如此恶性循环。

由于经济的必然放缓，实在没有基本面来支持这么高的股价，因此崩盘是早晚的事。

**人生的意义和幸福**
富人和穷人的最大区别是，富人很可能子孙满堂，穷人极有可能无儿无女。

生物学告诉我们，任何生物存在的最大任务就是传播基因，制造后代，进化会给那些最善于制造后代的生物最大的奖赏，对于那些无法制造后代的动物，其惩罚是使其基因湮灭。所有生物都成了千方百计追求繁衍成就的生物了，这种动机充斥我们的潜意识中。

基因通过一套特殊的大脑机制，在某些基因希望看到的事情发生时，就分泌某些化学物质，于是人就觉得快乐，在某些基因补希望看到的事情发生时，就停止分泌这种化学物质，于是感觉悲伤。而这是人类幸福感的由来。

吸引男人去赚大钱的原动力则是基因认为这样做能做人群中脱颖而出，受到异性的更大关注，以至于可以增加繁衍后代的机会。所谓逆水行舟不进自退，你赚不了大钱，基因告诉你，你成功繁衍后代的可能性就降低了，于是就会感到莫名的怒火从心头起。

结论是：相对于别人，更有钱会给我带来幸福感，但大家普遍都有钱就没什么乐趣可言了。每当你赚的钱上一个新的台阶时会感觉幸福，此后幸福感急速下降，使得你只能赚更多的钱用来增加幸福感。但不管你能赚到多少钱，一旦发现周围人赚得都比自己多，那你的幸福感会立刻下降。

除了金钱可以增进繁衍成就之外，还有其他条件，如对女性来说，有个非常关心自己的老公，因为从生物学角度，这种老公保证了长期提供各类帮助和支持，这样生下的小孩就有更大可能长大成人，有个良好的未来。

幸福感的产生机制：基因通过多巴胺来调节我们的幸福感，不同的人的开关的流量不同，于是有了所谓的天生的【乐观】或【悲观】。

什么才是有意义的事情？一切在于你，只有你自己最清楚。















