“每一门科学都始于哲学，终于艺术；在假说中出现，然后转化为成就。”---《哲学的故事》

投资目前还不是一门科学，但投资的思维可以从哲学和科学的思维方式中得到启示。

### 表象与实质有效与正确 ###
什么是现实，什么是对现实的真正理解，什么是表象（form）什么是实质（mass）？

判断一个公司的价值，要看公司的商业模式，从数据出发分析估值。一个公司的三张财务报表显示的是财务数字，其实也是表象，而数字所反映的商业模式，价值内涵(Value Proposition)，经营活动等才是有血有肉的一个公司。

在投资领域，目前最普遍的思维方式就是胜者为王，赚钱才是硬道理。我们的社会崇拜成功，就好像成功结合了真理与美德。这种在今日盛行的看法是错误的。

在金融市场，由于缺乏科学领域中客观的判断依据，成功有效的方法并不一定正确反映了现实真相，因此索罗斯才把自己的思考体系称为“金融炼金术”而不是科学。

我们可以认为市场价格提供了一种检验有效性的标准，但不是正确性的标准。真正理解有效(Effectiveness)和正确(Truth)的内在区别是金融市场参与者的必修课。

什么是正确？什么是有效、成功？

不停思考，不断追求真相、追求真理，坚持思想的闭环反馈。市场上的短期成功往往与正确并无关联。买入的行为本身就推高股价，似乎证明自身的正确。这不过幻觉。高度不确定的游戏中，用短期结果无法得普遍的结论。

### 科学的思维 ###
正确的思维推理方式，成科学的基础。

科学强调定义和概念的准确，强调数据和逻辑。

投资领域中：

- 《证券分析》奠定了证券分析的逻辑基础。
  - 《智慧的投资者》一书中：只是因为大家不赞同你，你不一定对，也不一定错。你是正确的因为你的数据和推理是正确的。
  - 唯有坚持数据和逻辑，投资才更接近科学，在长期获得成功的可能性也更大
- 投资不仅有硬的数据和逻辑，还有更多只能定性，无法定量的领域。
  - 市场的变化也往往无法用简单的逻辑解释。
  - 但是，科学的先建立假说，然后证实/证伪的思维方法仍然可以给投资者启示。而且定性分析也需要有逻辑。
  - 一些表面上违反常识和逻辑，逻辑无法解释的市场现象其实最值得研究，往往背后蕴藏着更深层次的道理。这些看似不合理的市场行为背后，往往有着强烈的反身性逻辑推动。
  - 深入思考几层，才会慢慢触及问题的本质。
  
科学与伪科学的重要区别就在于可以证伪。科学的方法是提出假说，建立模型，利用实验检验结果。如果假说被试验结果证伪，就反思假说，改进模型。但是，在投资领域，检验假说，证实或证伪极为困难，很少有能精确检验的机会。

在基于一个投资思路而做出决策时，事先就要想好哪些情况会较大概率证伪之前的假说，从而推翻之前的决策依据

### 科学的局限 ### 
科学本身也面临着类似的难以证实/证伪的尴尬，只不过程度不同而已。

科学所面对的研究对象一般比较简单，相对容易构建模型检验。而投资所面对的金融市场，则是一个非常典型的复杂系统。

这是一个科学的结论

- 只代表这个结论经过了理论假说，建立模型，试验验证的一系列过程，基于统计概率得到了证实，也就是用了被称为“科学”的方法。
 - 这个结论的有效范畴，边界条件等等都不一定。从理论到实践都有可能被证伪。 

“黑箱”方法是科学中研究复杂系统常用的方法

- 不影响黑箱内在结构的前提下，研究不同的输入条件下系统的输出方式，寻找系统内在的规律。建立假设，构建数学模型，寻找信号在数学上的相似之处。
- 当模型得到了统计意义上的大概率验证，也就打开了黑箱，找到了黑箱的内在规律。这样的过程在科学上反复应用。

### 多则不同 ###
世界是复杂的，而人的认识是有限的。

切割还原，对部分分析整合，进推整体情况。但各部分间的紧密联系亦被摧毁，且对局部的了解并不能拼凑成对复杂系统整体规律的认识。因复杂系统是各个部分交互作用的有机整体。

金融市场是由众多参与者决定的，也具有典型的层级结构。从基本面到市场价格就是几个层级的变化，从散户到大型基金也是参与者的层级变化。金融市场是人性的反映，而人性的研究远比物理更难。

传统的科学思维根植于还原论，强调把整体细分，精确描述细节。如果遵循传统的科学方法,把重点放在对细节的精确描述上, 我们就失去了全局观。

而传统的投资思维则脱胎于传统的科学思维，深深受到还原论的影响，容易关注局部个体，忽视全局和层级互动。针对金融市场的层级结构，从基本面到市场变化，也必须用不同的理论，不同的分析框架和工具。

### 系统的思维 ###
控制论，提出以系统、反馈的方式研究系统，研究人类社会。

以系统的方式看，从反馈的角度分析，一个新的思考维度。

在复杂系统中很多因素既是原因也是结果。

投资的思维，源自哲学与科学，基于数据和逻辑，但也要与时俱进，从哲学和科学的发展中汲取营养，不断完善，正视复杂层级结构，形成系统性的思维。

相信科学，坚信理性，更信任人类亘古不变的人性贪婪与恐惧。
