【理解女人】谈起，从进化心理学角度说，女人对感情的所有期待都可以总结成：给自己的孩子寻找最好的父亲。但这是相对的，女人是在她力所能及的范围内寻找最佳人选，所以女人必须要虚荣必须要势力，这是一种进化赋予的保护，免得她随便跟了配不上自己的人。

女人会被具备财富、权利和名声的男人所吸引，而男人会被女人的年轻。美丽和性感所迷倒，这是基因决定的。因为这样双方获得更大的繁衍优势。

但真正能让女人动情的，是这男人能给她什么的【感觉】。如果理性同感性冲突，女人多数会选择感性。

**一，别用理性去说服，要用感性去感化她**

女人的【阴暗面】，如刚认识时提些不合理的请求。她只是测试你，以确认你是【高价值男】或【低价值男】。前者不轻易答应女人的要求，否则一天二十八小时也补够给女人跑腿，后者身边基本没女人，所以女人的要求他都迫不及待的去完成。

**二，女人的敌人不是男人，而是其他女人**她非常鄙视懦弱的男人，即说什么他做什么。

---
当刚认识的女人就对你提不合理的小请求，

你该：好啊，但你得先请我吃饭。如果你对这女的没啥兴趣，就不必回答，只要微笑，并当作没听见就可以。

**三，女人喜欢高价值男，所以要做高价值男，就算要装也要装出来**如初遇就送贵重的礼物，你见过高官给低官送贵重的东西吗？又如为女人一掷千金不一定高价值的表现。

---
第一章，令女孩印象深刻

1，敢直视别人眼睛。【地位的显现】

若女人发现你在看她，继续直视她双眼，1.5秒后开始淡定微笑，等她先把眼神移开。如果她也对我微笑，那就上咯，聊天，问拿联系方式。要自信淡定，语气缓和。空手是为了表达善意，右手握手【古时右手持兵器，此处表示我没害人之心】。

若女人摆弄头发或耳环、摸脖子、看地板等等，都是表示顺从的信号，你可以过来找我聊天。

2，说什么不重要，重要的是你说话的语气和神态。大人物都这样，地位高的人，总是别人在等他，所以他可以慢。把动作稍微放慢些，能给人以沉稳。

---
第二章，第一次交谈就令对方刮目相看

【读心术】的解释，即很多信息对方其实已经明明白白的告诉了你，你得懂其中的门道，那就能理科知道对方想说的是什么。

如：算命的关键是对方配合你，所以才讲究【心诚则灵】。算命都是【人】的问题，所以提出一系列选项，让对方去选正确答案。

如很一般化的说辞，你对每个身处烦恼的人说这些话都没问题。背下来，用得着【我看出来你心里其实已经有答案了，但是你对自己缺乏信心，或者你说你没办法痛下决心，所以你现在内心感到很痛苦，是不是？】

算命师知道，除非重大问题，否则一般小问题别人是不会来找自己问的。这些重大问题的种类并不多，女人多以感情为主，男则事业和前程。二十多岁女人，恋爱问题为主，四十多岁女人则多为老公出轨而烦恼，五六十岁腐女则子女婚恋而烦。

年龄，所问问题【如咨询恋爱则说明很可能未婚未育】，穿戴品味【收入表现】，由此看上的男人【不一般】，多次分而不成，有感情却因客观因素。一个公司副总至今未婚比例小，那最大可能性是爱上个补该爱的，即婚外情。

**人际交流中，八成的信息都不是通过语言传递的，而是表情、动作和手势，如果不会看，则只能接受两成信息了**

也可称上述例子是【深沉效应】，即一段话的意思越空泛【深奥】，听这话的人越能认识自己，尤其是在这话里认识自己。如【有时你很外向，善于社交，有时却内向，小心谨慎保守】，这实际上什么也都没说。

其实所有占卜师、算命师、星象师只要说特别肯定的话，且多说点恭维人的好话，基本上就不会失误。因为**每个人最喜欢的人就是他自己，其次是喜欢自己的人**

想结识对方，搞好关系。应慢慢的、很自然的开始模仿对方的语气、行为和动作。开始时略微模仿，然后看情况，如果对方感到很高兴认识你，那就大胆拷贝过来，但别立刻复制，等个半分钟到一分钟，再模仿。对方潜意识会捕抓到微小信息，觉得可能是【自己人】，接着对你敞开心扉。

**多用【我们】，给人感觉是把两人的利益放在一起考虑。**

如果别人心情不好时，也该远离、

由于我们每个人都渴望被理解，因此你只要表现出【我能理解你】，那对方理科会对你有好感。因此你要做的是先让对方说话，让他告诉你他的观点的立场，然后你选择性的表示支持或赞同就够了。**立场**

如果有机会，你该让对方帮你个小忙。因为有言行一致的偏好，帮了你一次，他就会【自我合理化】，即喜欢你才帮你，又更喜欢你，同理伤害也一样。

**见人说人话，见鬼说鬼话，因人下菜，于是有人总结成以下两句恋爱潜规则：和妹纸相处要义，若她涉世未深,就带她看尽世间繁华 若她心已沧桑,就带她坐旋转木马。和男的，则是，若他情窦出开，你就宽衣解带；若他阅人无数，你就灶边炉台**

---
第三章 男人是怎被眼睛所欺骗的

化妆，一种伪装，让你原本不具备的特征加载在自己身上

先了解是哪些因素来决定人价值的高低。女人要求男人具备最优异的基因，即最能够适应环境的基因，因此喜欢从成果中推断是否具备此类基因。男人则看重女人的年龄和外表，因为新生命从女人的身体里诞生。

为何男人喜欢瘦女孩？男人喜欢的不是瘦的女人，而是特殊的腰臀比例，大概七比十，即小蛮腰。0.7的腰臀比例是有进化意义的，古时，1比1，没男人和个怀孕中的女人约会，这是潜意识。0.7的比例，不一定要通过瘦下来。

为何男人喜欢年轻的姑娘？女人最大的财富就是年龄。进化角度，女性的生育潜能越年龄增长而降低。25岁达到自身吸引力的极大值，此后下降趋势。25岁时为百分百，三十则为百分六十五，三十五则是百分之四十五，四十时为百分之十。

拥有两个性感屁股的女人比只有一个屁股的女人更有吸引力。追求大号乳房不过是手段，目的是更有效的用乳沟去模拟屁股沟。

为何男人喜欢皮肤洁白光滑的女人？为适应坏境而形成的。此外还有健康的表现。

什么样的脸才是美女的脸？平均化的脸庞就是【美丽】，即男性要求女人拥有最稳定、最平均化的基因。而妹纸化妆，将自己靠拢最平均化的脸庞，是告诉男人自己的基因非常稳定。

第四章 男人向左走，女人向右走

猫喜欢玩毛线球，其实是在模拟捕食，球是老鼠，这是适应能力的训练。

男人和女人的休闲娱乐节目也是种适应能力的训练，人类分工后，两性就分化出不同的兴趣爱好。女人为了训练自己同别人交流的能力和将自己打扮得漂亮的能力；男人是为了训练自己的领导力、团队协作力、运动能力、策略运用力甚至性技巧。

男性常常喜欢高估异性对自己的评价，因为在进化心理学里，成本和潜在收益的比例，成了就回报很高。与女人打交道过程中，男人大脑的潜意识中其实想的是，不管怎样，先干她一炮再说。

容易对女人动情的男人，在女人眼里是很没魅力的，因为成功男人不会这样做，不会缺女人，苦于女人太多。

男人大脑，倾向于发现问题，解决问题。女人则是建立关系，维护关系。前者思考问题，沉默，后者聊天不重要，只是为了维护关系。即表现出在听就行，女人是情绪化动物，心情好则都不是问题。

第五章 正确的心态是根本

用你的理性来接替感性去控制自己的行为。男女心理差异是为了告诉你，女人想的和你想的不同。如她抱怨并非想你帮她解决问题，只是想你能理解她的感受。

**彼此间好感是一切人际关系的核心，这是基于对潜意识的控制**每个人都喜欢那些能够理解自己并喜欢自己的人，只要你能表现出这一点。

**真正的泡妞术，就是不泡**剑法的最高境界，则是手中无剑，心中也无剑，以大胸怀包容一切，那便是不杀，便是和平。这个逻辑上是正确的。

真正的泡妞大师，不会像一般男人那样，主动上去泡人家，而是吸引对方来泡自己。女人有时的要求只是为了测试。

向对手学习是提高自身水平的最佳途径。其实女人的很多招数是她生来就具备的，你要做的就是用理性的武器，去对付那些本能的天性。

**记住，女人是感性的动物**

不要和女人争论，要善于利用她们是感性的动物这一点。本能的影响。

条件反射，【印随现象】。**男人研究女人的感性会对什么样的行为有反应，然后你只要去模仿这行为即可，这就是男人的化妆术**

**端正心态是第一步**
自信，别自我限制，如觉得不自在，把别人当成普通的朋友一样看待即可。

【接近恐惧】，是原始社会遗留的本能，即原始社会女人不多，指不定那女的有男人了，你凭白无故给自己制造了个仇家，且搞砸一次，意味着往后就没机会了。但现代社会里，你有N多机会。其实女孩很希望有机会被人搭讪。【别在同个公司找】

女人喜欢的是他某些特点，而非【坏】。坏只是当她拥有很多女人后的必然反应。在女人眼里，重要的是弱者和强者的区别，而非好坏人之分。

两性的吸引力其实是一种化学反应，最多不超过一年半，要用理性去选择，而非感性。

### 第六章 男人的化妆术 ###
把宝马、奔驰看得很重，在于她们补拥有这些，所以总幻想着拥有这些就会变得幸福，这是幼稚。她们想要拥有这些，手段是通过一个爱她的男人，可这些男人不傻，完全明白是什么东西把这些女人吸引到身边，对他来说，这些女人的差别就是有些年轻，有些年纪大点，漂亮点，没那么漂亮。所以想上床可找他们，找老婆就免了。**很多女人不知道自己要什么**

基因是通过在大脑中分泌【多巴胺】来驱使我们按照基因喜欢的方式行事，即基因认为某事对生存和繁衍有利，就分泌些化学物质，让我们感觉爽快，不利时则关闭，让人感觉消极、郁闷和痛苦。

**带给女人什么样的感觉才是最重要的。**

**男人需要有掌控力**她要的是家里顶梁柱，而非没主见的小孩子。

**你有没有择偶的高标准**掌控力的另一个表现在于，是你考虑是否会选择她，而非被她选择。在一开始最好要暗示别人，你对未来另一半是很高标准的。

**立刻摈弃欲求感**什么是欲求感，即你被人发现有所图。女人对朋友和潜在的追求者采用阶段不同的态度，由于你对她没需求，所以她没理由来测试和控制你。

**一定要让女人有挑战感**凡事经过自身努力获得的成果，品尝胜利果实的时候都会觉得异常香甜。最高级的泡妞术都是等对方来泡你，等她经过努力泡到你后，还会觉得异常的珍惜和异常的幸福。

**对待所有女人都要一视同仁**不要被外表所欺骗。靓女多人围，不缺人帮，你恭维反被BS，丑的没人理，你当普通人来里，就已经被感激了。

### 第七章 爱情是场精确的匹配游戏 ###
看上去是制造困难，实际是自身价值的暗示。

智商；幽默【创造力和想象力的最佳指标】；进取心【成功的可能性】；意志力【迈向成功的坚韧脚步，意志力强大的人一个很明显的特征就是特别勤奋】；可靠性【比能力更重要】；稳定性【你会杀妻杀女友吗？如情绪上】；爱心【你喜欢孩子吗？】品味【上流社会的幻觉】，品味是指对事物的分辨和鉴赏能力

### 第八章 现实中的爱情让童话故事走开 ###
如果你能表现出对待自己的信念的执着态度，确实会感染人。信念是让你坚持的最大动力，让使你把自己的资源都投向导致成功的方向。如果你相信自己是珍贵的，你相信自己还有很多重要的事情去做，那么你自然会表现出强者的一些特征。

相亲的策略，有个定律：特别是女孩，一开始是找最好的，不行只能次些。随年龄增长，男人也会有要求。相亲时，一见面就明确表示，你对相亲没兴趣，交差来的，但这是自己的问题，与女孩无关，虽然确实没女朋友，但主因工作太忙，暂时没顾上，不过乐意和女孩分享下面的一两个小时。就算讲故事时，情节最好起伏点，没人关心是真的。一般饮茶等，杯子的距离，一两个小时后，不经意把被子靠近些，看她如何反应，

### 第九章 将眼光放远，你会发现更多的精彩 ###
你对女人好是应该的，但这【好】的前提是绝对不能降低你的价值。

如女孩要帮买东西时，自己不愿意，则得体现出原则性，否则她开始闹和玩小手段后，你买了，她不会感激你，觉得你是可被控可被支配的，那么价值就下降了。东西可买，但必须是自己主动的。买之后没立刻说，给她惊喜。即使是买的是海外代购，回来也可以说是同事去国外帮带着回来的，因为女人大多虚荣，她就可以向闺蜜去吹嘘了。有个小技巧，预期买次一千的礼物，不如买五次两百的礼物，女人更在意的是你是不是想着她记着她。另外最好强调下虽然便宜，但来之不易，在某地方特意买的，因为要给对方留下想象空间。

有没有既能讨女孩欢心，又不降低自己的价值的？【想你】，比如完全无意的给女孩打电话，然后说其实没什么事，就是因为想你了，所以想听听你的声音而已。又比如逢年过节或对方的生日，你可手工写封寄过去，N年后，文字会给对方提供回忆的空间。比如李敖【情圣】写了很多关于性的东西，和女孩上床的细节都写得那么露骨，女人看到了只会想到多年前和自己上床的李敖而不是别人，这就是女人。

你现在与其拿着简陋的钓鱼竿在池塘辛苦钓鱼，不如奋斗，将来开着自己的船出海钓鱼，这是大实话。

### 第十章 悲催【好男人】的N个怎么办 ###
进化心理学上的【性感儿子理论】，俘获那么多女人，说明他基因优质，那么儿子就可能继承好的基因。

《自私的基因》告诉我们，基因从来不关心我们的喜怒哀乐，只想让我们做的所有事都可总结为两条：如何保存它【你的基因】，如何复制它【繁衍它】。

同女生交往三个阶段，暧昧期【彼此有好感，都有点小意思】；其次建立亲密关系，感觉对方就像自己好友，想说什么都可以，不再有不安全感，可结伴可享受私人的空间和时间；最后感觉互相离不开对方，那么就顺利成章了。

所以男人得评估双方关系的阶段，在什么阶段说什么的话。另外，也可不用表白，为何要对方点头，也可以成女朋友的，牵手接吻上床。

遇到对方测试怎办？要知道这是测试。如当两人认识没多久，你表现得点意思时，她说你太什么了，不适合我。心里是不是嫌弃你不重要，重要的是你接下来的反应。知难而退，那你就输了。可微笑说，高兴遇到你这么诚实的人，我知你怕我们出门被人称为X肥，但放心我不介意你胖。又如说话时，不能总容忍女人突然打断。又如女孩想挑事，别纵容，否则她越发放肆。如女友当面指着男人的老爹说看不起他家人，这怎能忍？女人常说【如果真的在意我，你就会怎样或不怎样】，这是测试，故意把不安全感说出来看你的反应，你慌张过她，你就输了。置之不理，该干嘛干嘛记住，女人说的常和她脑子里想的不同，带给她某些她想要的感觉，她就会顺从。

幽默的解释

幽默不复杂，所谓笑料就是一些蓄意的夸张加上瞎联系。风趣幽默并不是背几个笑话，而是一种看待事物的态度。幽默，是建立在丰富知识的基础上。有了审时度势的能力、广博的知识，才能做到谈资丰富，妙言成趣，从而做出恰当的比喻。推荐，笑林广记，网上才是真正原版。幽默的原理主要是一条：不合逻辑但又有联系

一些例子：掉水了，救哪个。沉不下去，不用救。问搭配，她心中有答案了，想让你说她正确，问她觉得呢？很好，就这么穿，再拉来，上下打量，说真好看。

答问题，避开问题，转个弯回答，让她觉得你一切都为她着想，她有被呵护的感觉。如问你她闺蜜如何？她对你挺真诚，好好珍惜这样的朋友。又如胖吗？过来抱抱，抱完再说我就喜欢你这样，有点肉。女人心里希望男人不在乎她胖瘦，用肢体语言表示出喜欢她有点肉就可了。又如和前女友比，更喜欢哪个？在女人心里，希望你前女友是个特别优秀的人，而偏偏是你不愿意跟她好了，这样她会有成就感。可你又不能说前女友多好，就用她喜欢的方式来回避问题。狠狠亲一口或咬一口，等她撒娇嗷嗷叫时就说，下次再问这无聊问题，还得这么惩罚你。又如如果我老了，你还爱我？我巴不得你难看点老点，这样放在家里多放心啊。聪明的答案是既让她打消顾虑，又让她知道你特别在意她特别怕失去她。

### 第十一章 剩女经济学 ###
远离低素质、人品差的傻瓜，尽量和素质高、聪明的人在一起，巴菲特说过，如果你的合作伙伴都是成功人士，那你必然也是成功认识。

去和女孩做朋友，比普通朋友进一步，但又不是男女朋友关系，好处有：主动权在你；多个朋友多条路；了解女性朋友思维方式；追女时，女性朋友的建议更管用；从朋友做起，更轻松，也不必有那些烦人的测试；女朋友只有一个，但女性朋友可有无数个；

从心理学的角度，每个人都要寻求最佳基因来配对，并将自己的基因顺利延续下去。测试是为了筛选，记住，不要一味迎合对方，必须有自己的主见，否则只会降低你的价值；具体怎回答并不重要，重要的是你回答的态度，须有应有的高姿态，别动情绪，你还是你。

女人更看重的是频率和次数，这意味着持续性，即不是一次性花了多少钱。当她抱怨时，就让她感受到你的爱意。所以年初时偷偷买来放着，节日到了就给她，不需要很贵，关键是一直都有。如元旦，纯洁，元宵，五一，端午，七夕，中秋，国庆，情人节，万圣节，感恩节，圣诞节。12个节日。

为何女生喜欢说话拐弯抹角？女人希望对方能说出自己的真实想法；委婉表达，即使被否了，也不会觉得太丢面子；言外之意表达，测试对方是否够重视和关心自己；所以，太累时，女问是不是想睡觉；有兴致的说，累，今天加班了，昨晚赶项目也没睡好，但你没说完，继续说，我在听。女的说，你先睡吧，我没什么事。男，关键明早客户要来公司拜访，要补没那么早睡，明天打给你，我们再聊多会。女，好啦，快睡吧。男，那你打算啥时睡？女，过一会吧。男，别太晚，生病了会心痛。女，好啦。男，爱你。

男人的生存基础是他和同班从环境获取资源的能力，交流要求精确和简单；而女人生存的基础是她和别人的关系，要求极小心处理。因此，要至始至终把【关系导向】作为交流的基础。

【女朋友】是一种事实，而不是一份承诺。表白只是个形式，事实上已经成为你女盆骨了，你才能向别人表达。低姿态起步。过程不可太急躁，忽冷忽热，欲擒故纵。
