---
layout: post
title: "幸福白头偕老的科学"
tagline: ""
description: "相关的学习笔记"
category: 博客摘录总结
tags: [日常, 王烁老师,]
last_updated: 
---
### 总结 ###
从工业社会以来，婚姻的目的就发生了根本的变化——从最早的传宗接代，变成了以爱为基础的浪漫婚姻。但是人就像很多其他动物一样，有些器官虽然已经丧失功能了，但在漫长的进化过程中被保留了下来，比如说智齿。所以人对相貌和财富的条件反射式的吸引其实就和心理上的智齿实际上一样。

绝大部分人在三个条件中持续浪费其中两个（相貌和财富），然而性格特征对白头偕老最有影响和预见性，这就是绝大多数现代婚姻都不幸福的根本原因。

### 建议 ###
三种有助于缔结稳定幸福婚姻的选择方向，一方面是个性、一方面是感情联结方式、还有一种是目前关系中的行为模式。

选择随和、宜人性较高，猎奇性和神经质较低的伴侣，他们以安全模式与人建立感情模式，在当前关系中不抱怨对方，遇到事情多从自己找原因，不抱有改变对方性格的想法，不提出通牒性要求，积极参与解决问题；除此之外，当伴侣分享愉快经历时，对方能以同样的热情来响应，形成良性循环。这样的婚姻最能持久幸福。

## 为什么幸福的婚姻很少，而不幸的婚姻居多？ ##
工业革命前后相比，人的寿命【原平均活40岁】的增加和医疗的上升带来的婴儿存活率提高，人人都能活到抱孙子，传统婚姻的基础【传宗接代】也发生了根本变化，所以19世纪中叶，以浪漫的爱为基础的婚姻成为现代婚姻最主要的目的。

临床研究表明，人们互相的喜爱程度在结婚后以每年3%的比例递减，夫妻之间性的吸引力每年以8%的速度递减，而且这种递减经年累进，故而有所谓“七年之痒”。

婚姻在没有了基本的喜爱和性的吸引后，基础就变得非常不牢靠。

统计学的规律表明，我们选择伴侣实际上能够参考的不超过三个条件。通常大家看重的是**相貌、能力、性格**等方面，结合概率统计学，就是各个条件下符合人群的百分比的乘积，如同50%*50%*50%，即百人里有13个人符合你的条件。

### 人们通常会选择什么样的条件？ ###
从潜意识来看，绝大多数人在和另一个人互相产生“感觉”的时候，通常看重的是相貌和财富，至少有两个条件和这两个方面相关，而这实际上也是因为人在漫长的进化过程中形成的。

人们以这些特征为美，和人类进化过程相关，总结起来就是外表释放的信号是强大的生存能力。
其含：第一个是对称（symmetry），脸部左边和右边非常对称；第二就是脸上主要器官的大小适中，五官端正；第三就是脸上身上有一些比较显著突出的特点，比如男人强壮的下巴，女性的性感嘴唇等。

在平均寿命40岁，所谓的美就是身体上能够传宗接代的特征，才和财就是获得能够保障存活和传宗接代的资源。

如此看来，我们所谓爱的感觉，很大意义上也不是理性判断的结果，而是人生理和心理在漫长的进化过程中形成的条件反射，这种条件反射和医生在膝盖上轻轻敲一下小腿的反应也没有什么太大的差异，男女之间动不动心其实在很大意义上也是身体和心理条件反应的基本表现。

### 在工业社会以前，这种条件反射是能够传宗接代、生存和生育的可靠保障，但是在现代社会里是否还是如此呢？ ###
显然相貌其实已经没有什么用了，因为现在人的平均寿命都是77岁，婴儿的成活率99%以上，所以相貌什么样对于是否能够传宗接代几乎没有任何影响。

因为我们的身体经历了漫长的进化过程，心理也受制于进化过程中形成的条件反射的影响，所以尽管现代人标榜以浪漫的爱作为婚姻基础，当我们被爱的感觉带领步入婚姻的时候，还是常常会发现其实我们的决定和古人没有什么区别。

在人们能够选择的三个条件中，绝大多数人至少浪费了其中的两个条件（相貌和财富），没有用它们去选择那些可以让婚姻幸福的条件。从这个意义上讲，我们不应该奇怪，幸福的婚姻这么少，我们倒应该庆幸，至少有1/3的人在三个条件两个都浪费的情况下也能够产生相对比较幸福的婚姻。

因为绝大多数人还是首先因为相貌和财富，在人群中找到了一些让自己心动的人，然后在这一小部分人中进一步发展，一旦心动了之后开始交往，在还没有来得及理性思考，仍处在迷恋阶段的时候上已经投入了过多的感情，陷入了恋爱的感觉中，进而决定结婚。

### 相貌、能力、性格中，临床研究发现性格中的某些特征更能够对于以后的婚姻是否幸福产生至关重要的影响 ###
作者基于对婚姻的临床研究，指出了三个关联最大的方面：一个指的是人的个性特征（personality trait）一个是人与他人建立情感的依恋类型（attachment style），还有一个是恋人之间交往中的主要行为模式，交往时候表现出来的一些特征（relationship mark）。

#### 个性特征 ####
个性一大部分源于遗传，还有一部分源于儿童、青少年时期成长的环境、后天的经历。一旦成年之后，这些特征都不太容易改变，所谓江山易改本性难移。

对长期稳定婚姻最可靠的预测指数是恋人之间的积极反应的程度，这又直接源于性格中的宜人性（agreeableness）。也就是说，在个性特征中，不太猎奇、比较随和、神经质程度不太高的人，容易拥有稳定的婚姻。

#### 人与他人链接感情纽带的方式——依恋方式（Attachment） ####
婴儿时期形成的依恋类型主要有三种模式：

- 一种是安全依恋模式（secure attachment）,婴儿和他的照顾者之间形成了非常安全的照顾模式。
- 一种是躲避型的联系(avoidance attachment style)，因为照顾者常常忽略婴儿，不能依靠，所以婴儿被迫形成非常独立的依恋类型，并且为了自我保护，选择尽量躲避和他人建立非常紧密的联系。
- 一种方式就是焦虑型（anxious attachment style），这同样是不安全的依恋类型，婴儿对照顾者感到焦虑，所以和照顾者的关系忽近忽远，成年之后和其他人的感情联系也是如此，伴随有很高的神经质。

安全型的人更容易在成年之后建立很稳定的关系，关系中的戏剧性也比较少。具有安全联结的方式就更容易和伴侣感情交流，较少误解，也较少争斗，容易深入交流，婚姻当然也就更稳定。

尽管如此，值得一提的是，临床还显示，人群中大概有11%的人在成年以后可以摆脱儿时的风格，比如从儿时的非安全型，转变成成年后的安全型。

### 其实最直接去预测伴侣以后的行为方式是恋人之间在当下交往过程中所表现出来的行为模式。###
两个人在婚前相处中，最能够决定今后幸福大局的因素，是伴侣在出问题的时候如何反应。

期待对方为自己改变并不实际，不会给关系带来正向的积累，而用通牒的方式通常会导致对方彻底放弃。
因为任何人要改变自己都不是一件易事。

最能够积累感情银行分数的行为叫capitalization,（正向回应积累），也就是一方分享喜悦的时候，对方反应的积极程度相当。人人都需要对自己经历经验的肯定，如果这种肯定来源于相爱的伴侣，并且双方有足够的自信确信对方的反应是真实的，双方就会形成非常正面的良性循环。

### 书的结构 ###
《幸福白头偕老的科学》

这本书核心主旨就如标题所揭示：用科学来开出幸福婚姻的秘方。

- 本书分为三个部分，
 - 第一部分从人类进化史和心理学角度解释为什么大部分现代婚姻并不幸福；
 - 第二部分着重研究什么样的伴侣最有可能产生稳定的幸福婚姻。人在挑选伴侣时，最终大概只能够参考三个条件做出决定，而如何能够选出三个对幸福稳定婚姻最有预见性的条件，就是本书最核心的部分。
 - 书中最后一部分，还为作为普罗大众的读者们提供了一套如何实现幸福婚姻的、具体可操作的方法。

[原文链接](http://wangshuo.blog.caixin.com/archives/137677)






