---
layout: post
title: "论术"
tagline: ""
description: "摘要"
category: 散篇
tags: [有点趣]
last_updated: 
---
用贪官以结其忠，弃贪官以肃异己，杀大贪以平民愤，没其财以充宫用，此乃千古帝王之术

宇文泰是北周开国的奠基者。当他模仿曹操，作北魏的丞相而 “挟天子令诸侯”之时，遇到了可与诸葛亮和王猛齐名的苏绰。宇文泰向苏绰讨教治国之道，二人密谈了三日三夜。

宇文泰问：“ 国何以立？ ”

苏绰答：“ 具官。”

宇文泰问：“ 如何具官？ ”

苏绰答：“ 用贪官，反贪官。 ”

宇文泰不解的问：“为什么要用贪官？ ”

苏绰答：“ 你要想叫别人为你卖命，就必须给人家好处。而你又没有那么多钱给他们，那就给他权，叫他用手中的权去搜刮民脂民膏，他不就得到好处了吗？”

宇文泰问：“ 贪官用我给的权得到了好处，又会给我带来什么好处？ ”

苏绰答：“ 因为他能得到好处是因为你给的权，所以，他为了保住自己的好处就必须维护你的权。那么，你的统治不就牢固了吗。你要知道皇帝人人想坐，如果没有贪官维护你的政权，那么你还怎么巩固统治？”
宇文泰恍然大悟，接着不解的问道： “既然用了贪官，为什么还要反呢？ ”

苏绰答：“ 这就是权术的精髓所在。要用贪官，就必须反贪官。只有这样才能欺骗民众，才能巩固政权。”宇文泰闻听此语大惑，兴奋不已的说：“爱卿快说说其中的奥秘。”

苏绰答：“ 这有两个好处：


- 其一、天下哪有不贪的官？官不怕贪，怕的是不听你的话。以反贪官为名，消除不听你话的贪官，保留听你话的贪官。这样既可以消除异己，巩固你的权力，又可以得到人民对你的拥戴。

- 其二、官吏只要贪墨，他的把柄就在你的手中。他敢背叛你，你就以贪墨为借口灭了他。贪官怕你灭了他，就只有乖乖听你的话。所以，‘反贪官 ’是你用来驾御贪官的法宝。如果你不用贪官，你就失去了‘反贪官’这个法宝，那么你还怎么驾御官吏？如果人人皆是清官，深得人民拥戴，他不听话，你没有借口除掉他；即使硬去除掉，也会引来民情骚动。所以必须用贪官，你才可以清理官僚队伍，使其成为清一色的拥护你的人。”

他又对宇文泰说：“还有呢？ ”

宇文泰瞪圆了眼问： “还有什么？ ”

苏绰答：“ 如果你用贪官而招惹民怨怎么办？ ”宇文泰一惊，这却没有想到，便问：“ 有何妙计可除此患？ ”

苏绰答：“ 祭起反贪大旗，加大宣传力度，证明你心系黎民。让民众误认为你是好的，而不好的是那些官吏，把责任都推到这些他们的身上，千万不要让民众认为你是任用贪官的元凶。你必须叫民众认为，你是好的。社会出现这么多问题，不是你不想搞好，而是下面的官吏不好好执行你的政策。”

宇文泰问：“ 那有些民怨太大的官吏怎么办？ ”

苏绰答：“ 宰了他，为民伸冤！把他搜刮的民财放进你的腰包。这样你可以不负搜刮民财之名，而得搜刮民财之惠。总之，用贪官来培植死党，除贪官来消除异己，杀贪官来收买人心，没贪财来充实国库，这就是玩权术的艺术。 ”

原文：
（宇文泰）问曰：国何以立？

（苏绰）曰；用官。

问：何以用？

曰：用贪官，弃贪官。

问：贪官何以用？

曰：为君者，以臣忠为之大。臣忠则君安，君安则社稷安矣。然无利则臣不忠，官
多财寡，奈何？

曰：为之奈何？

曰：予其权，以权谋财，官必喜。

问：虽然，官得其利，寡人何所得？

曰：官之利，乃君权所授，权之所在，利之所在也，是以官必忠。天下汹汹，觊觎
御位者不知凡几，臣工佐命而治，江山万世可期。

上叹曰：善！然则，贪官既用，又罢弃之，何故？

曰：贪官必用，又必弃之，此乃权术之髓也。

（宇文泰）移席，谦恭就教曰：先生教之！

（苏绰）笑对：天下无不贪之官，贪墨何所惧？所惧者不忠也。凡不忠者，异己者，以肃贪之名弃之，则内可安枕，外得民心，何乐而不为？此一也。其二，官有贪渎，君必知之，君既知，则官必恐，恐则愈忠，是以弃罢贪墨，乃驭官之术也。不用贪官，何以弃贪官？是以必用又必弃之也。倘或国中之官皆清廉，民必喜，然则君危矣。

问：何故？

曰：清官或以清廉为恃，犯上非忠，直言强项，君以何名弃罢之？弃罢清官，则民不喜，不喜则生怨，生怨则国危，是以清官多不可用也。

（苏绰）厉声曰：君尚有问乎？

（宇文泰）大惊，曰：尚有乎？

绰复厉色问曰：所用者皆贪渎之官，民怨沸腾，何如？

（宇文泰）上再移席而匍匐问计。

绰笑曰：斥之可也。斥其贪墨，恨其无状，使朝野皆知君之恨，使草民皆知君之明，坏法度者贪官也，国之不国，非君之过，乃官吏之过也，如此则民怨可消。

又问：果有大贪，且民怨愤极者，何如？

曰：杀之可也。检其家，没其财，如是则民怨息，颂声起，收贿财，又何乐而不为？
遂言之：用贪官以结其忠，弃贪官以肃异己，杀大贪以平民愤，没其财以充宫用，此乃千古帝王之术也。
  
